Chương 561: Tìm kiếm linh hỏa Nguồn: EbookTruyen.VN Anh lại biến hóa Thiên Ma chân thân một lần nữa, giây phút đó, sức mạnh trong cơ thể anh tăng lên gấp 10 lần! Nhìn ảo ảnh Thiên Ma, không đúng... bây giờ không thể gọi là ảo ảnh Thiên Ma nữa, nó đã thực sự tồn tại rồi. 3 đầu 6 tay, tay cầm đủ loại pháp bảo, 3 sắc mặt: một khóc, một cười, một tức giận. "Thịch thịch thịch!" Thậm chí Trần Dương nghe được cả nhịp tim của nó. Anh rất chắc chắn, Chân Ma La Ba đã chết hoàn toàn rồi, tim của Chân Ma cũng không thể có tàn thức của lão được. Hơn nữa anh có thể hoàn toàn khống chế ngưng tụ Thiên Ma chân thân, cũng có thể cảm nhận được nó không có ý thức của mình. Không có ý thức của mình, mà tim vẫn đập, khá giống với người thực vật. Nhưng, Thiên Ma chân thân là do anh luyện ra, thật có cảm giác như được phân ra từ cơ thể anh vậy. Trần Dương vận hành suy nghĩ, chia một phần ý thức ra. Sau đó thì Thiên Ma chân thân cử động! Trần Dương bản tôn nhìn Thiên Ma chân thân, Thiên Ma chân thân cũng đang nhìn bản tôn, sau đó Trần Dương cười lớn. Một trái tim 2 cơ thể, anh hoàn toàn khống chế được Thiên Ma chân thân! Sức mạnh thật to lớn. Trần Dương nắm chặt quyền, thậm chí anh không dám tung quyền, anh sợ mình đánh quyền này sẽ làm kiếm giới phát nổ! Sức mạnh này chắc chắn vượt qua Uẩn Thần, tuyệt đối là sức mạnh thuộc cấp bậc Hóa Thần. Hơn nữa Trần Dương còn phát hiện, thai ma của mình đã chuyển động, có cảm giác muốn thoát xác mà ra! Anh kinh ngạc! "Chuyện gì thế? Lẽ nào muốn tu luyện Thiên Ma chân thân thành phân thân à?" Trần Dương suy nghĩ rất lâu, cuối cùng vẫn quyết định không áp chế thai ma. Thai ma vọt ra khỏi đan điền của Trần Dương rồi dán vào Thiên Ma chân thân. Ngay thời khắc nó dung nhập vào Thiên Ma chân thân, thì Trần Dương đã chợt thông tỏ tất cả! Anh ngưng tụ thai ma trong hình hài con người vốn đã không hợp lẽ thường, thế nên cái mà trước đây anh cho là áp chế của thế giới đều là hiểu nhầm. Đơn thuần là anh không thể điều khiển được thai ma. Hệt như xe chạy bằng xăng mà anh đổ dầu vào thì nó chạy kiểu gì? Hơn nữa không có thai ma, Trần Dương không hề tổn thất gì. Thai ma dung nhập vào Thiên Ma chân thân, anh chợt có cảm giác nồi nào úp vung nấy. Cũng đã hiểu được thực lực thực thụ của Thiên Ma chân thân! Hóa Thần trung kỳ! Cũng có nghĩa là Trần Dương đã có được một hóa thân Hóa Thần trung kỳ, lại còn là loại có thể tự mình tu luyện, mạnh hơn nhiều so với 5 hóa thân luyện từ kiếm thai. Không do dự gì, Trần Dương phân một tia hồn phách ra chiếm cứ ma hoàn cung! Muốn dung hòa hoàn toàn thì còn cần 1 thời gian dài nữa. Trần Dương cũng cần khôi phục thần hồn. Anh bế quan lần này đến nửa năm! Ngoại giới cũng chỉ mới qua nửa tháng! Trần Dương đứng dậy, hóa thân Thiên Ma cũng mở mắt. "Từ nay về sau mày chính là Ma Dương!" "Vâng, bản tôn!" Trần Dương là anh ta, anh ta cũng là Trần Dương, lấy Trần Dương làm chủ đạo! "Nhưng Thiên Ma chân thân có sức mạnh thân xác, thần thông thiên ma rất lạ lẫm, nuốt tim Chân Ma cũng không để lại truyền thừa!" "Hay là tôi gia nhập Địa Ngục Ma Tông, bên đó cũng là một trong Thập Đại Thánh Tông, nếu vậy thì tôi sẽ trưởng thành rất nhanh". Ma Dương nói: "Tôi trưởng thành càng nhanh thì càng có lợi cho chúng ta, cho dù là châu Bắc Lô hay châu Nam Lý Hỏa, thế lực của chúng ta phát triển quá nhanh rồi, những người có dã tâm chắc chắn sẽ nhằm vào chúng ta. Nếu chúng ta không để lộ chiến lực cao cường ra thì chắc chắn bọn chúng sẽ ra tay!" "Mày nói đúng". Trần Dương gật đầu, tuy hóa thân Thiên Ma mạnh nhưng khó khởi động pháp lực, cho dù anh ta sở hữu tất cả ký ức của Trần Dương thì cũng chỉ biết được lác đác vài thần thông thuật pháp. Ví như phá giới và Súc Địa Thành Thốn! Đạo vận ngưng tụ trên bản tông Trần Dương nhưng tất cả cảm ngộ của anh trước giờ rất đơn giản! Anh đưa cho Ma Dương một lượng lớn tài nguyên: "Bảo bọn họ thu thập số lượng lớn thần thông công pháp ma đạo, nghĩ cách đi được đạo lộ của mình, cũng thử luyện Cửu Chuyển Kim Thân Quyết xem có hiệu quả không!" Anh nói chuyện với chính mình rất lâu, sau khi sắp xếp xong mọi chuyện thì Ma Dương sử dụng thần thông phá giới, rời khỏi Tử Hỏa Tông! Ma Dương ở cảnh giới Hóa Thần trung kỳ, pháp trận của Tử Hỏa Tông cũng không làm gì được anh ta! “Rất tốt, như vậy thì tao mới có quyền phát ngôn thật sự ở đại lục Thần Ma!” Trần Dương mỉm cười. Những ngày bế quan, Trần Dương không xuất hiện, thậm chí còn chưa đến Thần Luyện Đạo nữa. Mọi người đều truyền nhau rằng lần đó anh dùng cấm thuật thân xác nên bị thương rất nặng. Ngược lại, Đại Viêm Đạo chủ trông có vẻ bị đánh rất thảm, ngày hôm sau đã khỏe như vâm tới tìm Trần Dương, nhưng biết Trần Dương đang bế quan nên chỉ đành ra về. "Đi thôi Hạc xinh, kêu Mèo mập với Khỉ gầy đi với tao!" "Vâng, sư tôn!" Dẫn theo 3 đại đệ tử, Trần Dương đến Thần Luyện Đạo. Vừa vào cửa, Đại Viêm Đạo chủ đã nghênh đón: "Bắc Dương Đạo chủ, đợi cậu đã lâu!" "Nào nào nào, tôi đưa cậu đến không gian linh hỏa!" Nói rồi hắn kéo Trần Dương đi. "Đại Viêm đạo huynh, 3 đồ đệ yếu kém này của tôi có thể đi cùng không?" Trần Dương đứng lại vừa cười vừa chỉ vào đốm lửa nhỏ đang sáng lập lòe. "Đây là hạt giống hỏa của linh hỏa Hồi Thiên?" "Đúng vậy". Nói rồi, Trần Dương búng tay một cái, đốm lửa rơi vào tay Đại Viêm Đạo chủ. Đại Viêm Đạo chủ hiểu anh đang cầu cơ duyên cho 3 đồ đệ của mình. Linh hỏa Hồi Thiên này là linh hỏa hắn cần nên hắn gật đầu: "Đi theo tôi!" "Cảm ơn đạo huynh!" Một đoàn người đi vào không gian linh hỏa, không gian rất lớn, thậm chí còn lớn hơn cả sơn môn Tử Hỏa Tông. Biển lửa ngút trời, mấy chục linh hỏa Thiên Địa trải rộng khắp không gian, còn có rất nhiều dị hỏa! "Đại Viêm Đạo huynh, sao tôi không nhìn thấy Tử Cực Thiên Hỏa?" Trần Dương lấy làm lạ hỏi. "Đó là hỏa trấn tông, sao có thể ở đây được?" Đại Viêm Đạo chủ nói: "Cũng không sợ nói cho cậu biết. Tử Cực Thiên Hỏa là linh hỏa Thiên Địa cấp bậc Hóa Thần, ngoài uy lực vô tận thì còn có thể trấn áp số mệnh!" "Ồ?" Trần Dương thấy kì lạ, chỉ nghe nói pháp bảo trấn áp số mệnh, chưa nghe thấy linh hỏa Thiên Địa cũng có thể! "Nhưng tông môn đối xử với chúng tôi rất tốt, Đạo chủ một đạo có 3 lần quan sát Tử Cực Thiên Hỏa, nếu có thể được hỏa tổ ưu ái thì không chừng có thể được giáng hỏa giống, trấn áp số mệnh của bản thân!" "Nói như vậy thì tôi cũng có thể xin tông môn cho xem Tử Cực Thiên Hỏa?" "Đúng vậy!" Đại Viêm Đạo chủ gật đầu, dẫn bọn họ tới trước thần hỏa Động Hư: "Bắc Dương lão đệ, cậu có hỏa giống linh hỏa Hồi Thiên, thế nên tôi kiến nghị cậu thử trồng toàn bộ hạt giống hỏa của các loại linh hỏa và dị hỏa trong không gian linh hỏa trên hỏa giống xem thử!" Nói rồi, Đại Viêm Đạo chủ búng ngón tay, cách gieo trồng linh hỏa thâm nhập vào đầu Trần Dương. 2 phút sau, Trần Dương hoàn hồn, chắp tay hành lễ với Đại Viêm Đạo chủ: "Cảm ơn Đại Viêm đạo huynh!" Cách gieo trồng linh hỏa này vô cùng biến thái. Lấy hỏa giống làm đất đai, gieo trồng hạt giống hỏa, lúc hạt giống hỏa lớn lên cũng cho hỏa giống hấp thụ đặc tính của hạt giống hỏa, hình thành một vòng tuần hoàn có lợi. Đợi đến khi hạt giống lửa chín muồi, có thể dung hòa thì cũng có thể giữ lại tất cả. "Không cần cảm ơn, cho dù tôi không cho cậu biết thì cậu cũng sẽ tìm được trong điển tịch thôi". Đại Viêm Đạo chủ cười. Không phải hắn ngốc, hắn chỉ cảm thấy tiềm lực của Trần Dương phi phàm, là một người đáng để kết giao. Chiến thắng liên tiếp hơn 400 trận, dường như đã đánh hết Tử Hỏa Tông, người thế này chắc chắn sẽ lên được Hóa Thần! Một khi anh trở thành Hóa Thần thì có mối quan hệ tốt với anh, sau này hắn thành đạo, cũng có người chiếu cố lẫn nhau! Nói chung trong chức quyền của hắn thì đây cũng không phải chuyện gì to tát. Sao lại không làm? "Nhưng 3 đệ tử của cậu, tôi kiến nghị cho họ bắt đầu từ dị hỏa cấp thấp nhất, tiến hành theo tuần tự mới tốt!" Dường như Đại Viêm đã sở hữu được tất cả linh hỏa trong không gian linh hỏa, giữ lại những thứ hắn cảm thấy có tác dụng, những thứ khác thì hòa tan hết rồi. "Lời của đạo huynh có lý". Trần Dương nhìn 3 người: "Ba đứa chúng mày tự tìm cơ duyên đi, nhớ không được tham!" Đây là cơ duyên cũng là thử thách của bọn chúng, Trần Dương sẽ không nhúng tay vào. Nếu cơ duyên bày ra trước mắt mà cũng không lấy được thì chỉ có thể nói bọn chúng quá vô dụng. "Vâng, sư tôn!" Ba người Hạc xinh kìm nén sự phấn khích trong lòng xuống, không chia ra hành động mà chuẩn bị liên hợp tác chiến! Còn về Trần Dương, anh bắt đầu từ thần hỏa Động Hư cao cấp nhất! Quá trình ngưng tụ hạt giống hỏa không khó, dù sao Trần Dương có hỏa giống của linh hỏa Hồi Thiên rồi, chỉ là hơi tốn thời gian chút! Đầu tiên là thần hỏa Động Hư, sau đó là huyền hỏa Cửu Thiên, thần hỏa Lục Đinh, chân hỏa Cực Hàn... Hạt giống hỏa được ngưng tụ xong Trần Dương gieo lên hỏa giống của linh hỏa Hồi Thiên, sức mạnh tinh thuần khiến hạt giống hỏa nảy mầm trong nháy mắt! Linh hỏa Hồi Thiên cũng bắt đầu hấp thu đặc tính của những ngọn lửa này, phát triển mở rộng bản thân nó! Làm xong những chuyện này thì Trần Dương lấy 10 triệu nguyên thạch cực phẩm ra nghiền nát, linh khí nồng đậm tản ra trong không gian linh hỏa. Dù sao thì ngưng tụ hạt giống hỏa cũng rất tiêu hao năng lượng, đây được xem như là quà tặng của Trần Dương. Lúc này, 3 người Hạc xinh cũng đã lấy được hạt giống hỏa. Một đoàn người ra khỏi không gian linh hỏa, Trần Dương vẫn lấy hết điển tàng của Thần Luyện Đạo đi. Thân thiết thì thân thiết chứ cái nên lấy anh vẫn không chừa. Đại Viêm Đạo chủ cũng không tức giận, cười híp mắt nói: "Bắc Dương lão đệ, lần sau chúng ta liên hợp các đệ tử trong môn cọ xát với nhau, thắng rồi thì trả điển tịch lại cho tôi đấy nhé!" "Cầu còn không được!" Rõ ràng biết mình không đánh lại mà vẫn đâm đầu đánh thì đó chính là kẻ ngốc! Tuy Trần Dương mạnh mẽ nhưng đệ tử trong đạo thì chưa chắc. Làm như vậy vừa có thể nâng cao thực lực của đệ tử, cũng có hy vọng lấy lại được điển tịch, một mũi tên trúng hai đích, sao lại không làm? Họ lại đàm đạo thêm một lát nữa Trần Dương mới cáo từ rời đi. Trở về sơn môn, Trần Dương lại vào trong kiếm giới, vứt điển tịch của Thần Luyện Đạo cho phân thân thôi diễn, anh thì lấy đủ loại tài nguyên ra để nuôi dưỡng hạt giống hỏa! Nói đến cùng thì vẫn là quá trình tích trữ tài nguyên. Đan dược nguyên thạch Trần Dương không thiếu, được lượng lớn tài nguyên gia trì, các hạt giống hỏa được gieo trồng lũ lượt lớn mạnh, Trần Dương không dung hợp những hạt giống hỏa này mà vứt chúng vào động thiên của Chân Thần Đạo, tự tạo một không gian tiểu linh hỏa! Anh cũng cấp lượng lớn nguyên thạch cùng với khắc họa một Tụ Linh Trận cỡ lớn. Cho vào hệ thống quản lý thông minh của tông môn, cộng thêm máy truyền ảnh, tất cả đệ tử đều biết, chỉ cần hoàn thành nhiệm vụ thì có thể vào trong không gian linh hỏa để dung hợp hạt giống hỏa! Làm xong mọi chuyện, Trần Dương mới nuốt những dị hỏa và linh hỏa cấp thấp, chỉ để lại thần hỏa Động Hư! Sau đó, anh vận hành suy nghĩ, tất cả phân thân và hóa thân của anh ở châu Nam Lý Hỏa đều hiểu ý của anh, bắt đầu thu thập linh hỏa Thiên Địa trong phạm vi lớn. Đúng lúc phân thân thôi diễn đang suy diễn chuyện động thiên chuyển hóa thành thế giới, điển tịch đạo thống của Thần Luyện Đạo có tác dụng rất lớn. Sau khi Trần Dương nhận được tin tức phản hồi thì thầm gật đầu: "Cũng có thể nói là, nếu muốn động thiên biến thành thế giới thì địa phong thủy hỏa buộc phải là vật chất đúng không? Ví như linh hỏa Hồi Thiên, ví như đất sống - một chất huyền diệu có khả năng tự mở rộng để không ngừng phát triển, hoặc là hơi thở của đất mẹ..." Trần Dương đột nhiên cảm thấy đau đầu vô cùng, anh có thể tập hợp đủ tài nguyên cho chuyện này không? Thôi kệ đi, cứ toàn lực vơ vét, không được nữa thì bảo Ma Dương ra vũ trụ vơ vét! Trần Dương đã đầu tư một lượng lớn tài nguyên, hơn nữa huyệt khiếu hóa thành thế giới là đạo lộ có thể đi được. Điểm này đã được mấy trăm đạo thống ở Tử Hỏa Tông chứng minh rồi. "Nói đi nói lại thì vẫn là có quá ít phân thân. Tài nguyên trong tay mình có nhiều thiên tài địa bảo đến vậy, chắc sẽ có cái hợp với mình!" ------oOo------ Chương 562: Ma Đạo tổ sư Nguồn: EbookTruyen.VN Cùng lúc đó, tại Địa Ngục Ma Tông! Ma dương vận dụng Súc Địa Thành Thốn, một bước có thể đi được mười triệu dặm. Bạn không nhìn nhầm đâu, đúng là mười triệu dặm đó. Đây chính là lợi thế khi thực lực tăng lên! Bước một lèo hơn 20 bước, đã đến Địa Ngục Ma Tông. Nghe nói tông môn này chính là một phân nhánh của Thiên Ma Thần Tông cổ xưa, là ma tông lớn nhất châu Nam Lý Hỏa. Nơi này khác với Địa Cầu ở chỗ, không có sự phân định tuyệt đối về cái ác. Ma cũng được, yêu cũng được, đều là một mắt xích trong hệ thống tu luyện. Chỉ có điều ma tu hành thì sẽ có phần cực đoan hơn, làm việc gì cũng sẽ không từ thủ đoạn nào, đây chính là điểm khiến cho đám tu sĩ rất ghét. Người cũng có người tốt người xấu, ma cũng vậy thôi, chẳng qua nếu nhìn một cách tổng quát, thì tỉ lệ bên nào cao hơn mà thôi. Vốn tưởng rằng Địa Ngục Ma Tông sẽ là một nơi u ám, nhưng trên thực tế thì không như vậy. Nhìn có vẻ cũng quang minh chính đại, kim quang lóa mắt, hàng chục nghìn đạo ánh sáng mờ ảo bao trùm lên nơi này. Ma Dương có cảm giác, dường như đang bước vào một nơi giống như Huyền Không Tự vậy. Đệ tử giữ cửa trông mặt mũi cũng hiền hòa, dường như không hề có chút sát khí nào toát ra. Nhưng đến khi Ma Dương xuống đất, cảnh tượng trước mặt hoàn toàn thay đổi. Những ánh sáng mờ ảo kia thực chất là ma khí dày đặc, không thể tan nổi. Sơn môn thật ra là một con yêu thú cực lớn, trên răng của nó vẫn còn đang nhỏ từng giọt máu đen ngòm xuống. Đệ tử trông cửa khôi ngô cao lớn, mặc một bộ đồ đen, ánh mắt âm độc xảo trá! Cây cối trong rừng đều bị ma khí vây lấy, hình thành những thảm thực vật quái dị. “Ai vậy!” “Người của Bái Sơn!” Ma Dương đến gần thì phát hiện ra thai ma trong cơ thể đang nhảy cẫng vui mừng, không ngừng hút ma khí vào bên trong cơ thể, cảm giác này giống như là đang khát mà được uống một ngụm nước mát, thoải mái hết cả người! “Bái Sơn? Bái cái gì Sơn?” Một đệ tử trong đám đó nhìn chằm chằm Ma Dương. Ma Dương cong ngón tay bắn ra, giữa trán của đệ tử kia trong nháy mắt xuất hiện một lỗ máu, nguyên thần, thần hồn của hắn bị tiêu diệt trong nháy mắt! Một tên đệ tử khác thì anh không ra tay: “Định!” Dù không phong ấn đạo vận, nhưng Ma Dương có thể sử dụng Phong Ấn kiếm ý, sử dụng kiếm ý để phát động Thuật Giam Cầm, Uẩn Thần cũng không đỡ nổi. Nhưng mà anh ta quên mất, tên kia cũng mới chỉ là ma tu cảnh giới Nguyên Thần mà thôi, nên Thuật Giam Cầm trong nháy mắt liền giết chết hắn. “Lỡ ra tay hơi mạnh!” Ma Dương gãi gãi đầu, rồi nhìn về phía sơn môn cao vút, tung người nhảy một cái, đánh một chưởng vào pháp trận của sơn môn! Xoạt xoạt xoạt! Anh ta chưa bao giờ cảm thấy thế giới lại mong manh đến vậy, lấy quả đấm làm trung tâm, trong vòng bán kinh hàng trăm dặm xuất hiện đầy những kẽ hở. “Đoàng!” Toàn bộ pháp trận phòng ngự bên ngoài của Địa Ngục Ma Tông đều tan vỡ, hàng triệu pháp trận không thể nào chịu nổi được sức mạnh, lần lượt nổ tung. Đất rung núi chuyển! Núi cao vạn trượng bị lay động. Trong nháy mắt, vô số đạo ánh sáng vụt lên cao. Tất cả đều là đệ tử của Địa Ngục Ma Tông. “Kẻ nào dám cả gan xông vào Địa Ngục Ma Tông!” Một giọng nói uy nghiêm vang lên, mấy trăm đạo hắc quang đi đến trước mặt Ma Dương, cầm đầu là một người đàn ông cao mấy trượng. Mặt người này hình vuông, mắt to như quả chuông đồng, căm tức nhìn Ma Dương! Ông ta chính là Tông chủ của Địa Ngục Ma Tông, Thiên Đạo ma quân! Ma quân là cách gọi của ma tu, ngang hàng với đạo quân! Đại diện cho tu sĩ Hóa Thần. Ma Dương có thể cảm nhận được trong cơ thể ông ta chứa một sức mạnh khổng lồ, nhưng vẫn kém hơn so với anh ta. “Ông chính là Tông chủ của Địa Ngục Ma Tông?” Ma Dương nói. “Mày là người ở đâu đến!” Thiên Đạo ma quân nhìn chằm chằm Ma Dương, người này mang đến cho ông ta cảm giác vô cùng nguy hiểm, vừa thấy Ma Dương, sau lưng ông ta liền ướt đẫm. “Tôi?” Ma Dương cười một tiếng: “Ông có tư cách gì mà hỏi!” “To gan, dám bất kính với Tông chủ à!” Đám người sau lưng Thiên Đạo ma quân lớn tiếng quát. Ma Dương híp mắt một cái, kẻ kia liền cảm thấy cái chết như ập đến, giống như có một chiếc búa tạ gõ mạnh vào trong lòng, khiến tim gan rối loạn không ngừng. Kẻ này quả thật đáng sợ! “Mày muốn gì?” Ma Dương ngoáy ngoáy tai: “Nghe nói Địa Ngục Ma Tông là đệ nhất ma tông trong châu Nam Lý Hỏa, tôi không tin, nên muốn đến xem sao”. Đến xem cái mà đánh vỡ pháp trận hộ tông trong một chưởng à? Lý do này thì đến đứa trẻ lên ba cũng nghe không lọt tai. Thiên Đạo ma quân lạnh lùng nhìn Ma Dương: “Ra bên ngoài vũ trụ đi, đánh nhau ở đây thì tan tành hết!” “Được!” Ma Dương gật đầu, lắc mình bay lên bầu trời! Sau khi bay đến bên ngoài 100 nghìn trượng, nơi này ngập tràn cương phong, càng bay lên thì cương phong càng mạnh, có loại cương phong phá hủy, có loại phá vỡ nguyên thần của con người, thậm chí còn có loại làm dơ bẩn thần niệm, hết sức đáng sợ. Nhưng mà những thứ này không có tác dụng gì đối với Ma Dương, cũng chỉ như gãi ngứa mà thôi! Sau khi bay lên cao hàng triệu trượng, một vách ngăn xuất hiện trước mặt Ma Dương, đây là… màng thai trời đất! Ma Dương đột nhiên nghĩ đến hình ảnh hỗn độn thuở sơ khai, thần lôi hỗn độn bổ vỡ vỏ trứng, để lại màng thai. Động thần niệm, Trần Dương cũng nhận được tin tức phản hồi của Ma Dương từ cách đó trăm triệu dặm. Đây chính là ưu điểm của hóa thân, thông tin sẽ được chia sẻ. “Xem ra nên bớt chút thời gian để lên trên xem một phát”. Trong lòng Trần Dương thầm nghĩ. Ma Dương rạch vỡ màng thai trời đất, bay đến vũ trụ trong nháy mắt. Vũ trụ bao la, mặt trời nóng bỏng, vô số những tia vũ trụ đang chảy bên cạnh. Không có không khí nhưng anh ta vẫn sống sót được. Bước một bước, lần này anh ta đi đến một tiểu hành tinh đã chết! Thiên Đạo ma quân đã chờ sẵn ở đây. Hai bên đối đầu nhau, tim của Thiên Đạo ma quân đang đánh trống liên hồi, Hóa Thần ở châu Nam Lý Hỏa này ông ta đều biết, không hề có kẻ nào như này cả! Hơn nữa nhìn khí tức toát ra từ đối phương, thì kẻ này cũng là ma tu! Rốt cuộc kẻ này chui từ đâu ra! Ma Dương cũng muốn thử chút sức mạnh của thân thể, khuyết điểm duy nhất của anh ta chính là sức mạnh quy tắc! Uẩn Thần nắm giữ đạo vận, đạo vận ngưng tụ quy tắc, ông ta đã nuốt tim của Chân Ma, kế thừa phần lớn thực lực của Chân Ma, nhưng không hề có truyền thừa. Chuyện này đúng là khó chịu. Mặc dù tim của Chân Ma vẫn còn đến hơn một nửa chưa được tiêu hóa, nhưng nếu muốn tu luyện lại phải bắt đầu lại từ đầu. “Ma đạo thần thông: Chấn Đãng Ma Quyền!” Đánh ra một quyền, hàng tỉ đạo sức mạnh được khơi thông, dấu quyền chằng chịt phong tỏa lấy bầu trời, trước mắt Trần Dương chỉ có thể đánh ra khoảng nghìn quyền, còn Ma Dương, thì anh ta có thể dựa vào lực thân xác siêu mạnh để đánh ra hàng trăm nghìn quyền. “Đây là ma tu thân thể!” Mặt Thiên Đạo ma quân liền biến sắc, ma tu thân thể cũng giống thể tu của Nhân tộc, là tu sĩ thân thể thuần túy. Mặc dù ông ta cũng luyện thân thể, nhưng không sánh được với thể tu thuần túy! Nếu đánh giáp lá cà, thì sẽ khó lòng mà chịu nổi, hơn nữa cảnh giới của đối phương rõ ràng là cao hơn ông ta! “Tam Trùng La Sinh Môn!” Địa Ngục Ma Tông, vốn là phân nhánh của Thiên Ma Thần Tông xưa sao, thật ra không phải vậy. Địa Ngục Ma Tông chính là Địa Ngục Ma Tông, truyền thừa chân chính đến từ địa ngục! Càng gần với A Tu La Ma tộc! Nhìn thấy ba tầng đại môn, Ma Dương nhớ lại Trấn Ngục Long Tượng Công của Cầm Hoa! Hai người này nhất định có quan hệ với nhau. Lợi ích của việc biết được vạn pháp chính là bắt được đúng bệnh. “Đừng hòng trấn áp nổi!” Ma Dương hít sâu một cái: “Động Thiên Nhất Kích” Không có thế giới huyệt khiếu, nhưng sức mạnh của bản thân Ma Dương vẫn còn đó. 100 nghìn quyền phân tán, rồi sau đó lại ngưng tụ lại, uy lực vô cùng vô tận! Đoàng! Một tiếng nổ vang lên, Tam Trùng La Sinh Môn bị nổ tung trong nháy mắt. Ma khí cực lớn cuốn ngược đi, Thiên Đạo ma quân thụt lại sau rất nhiều! “Ma Thần Kích!” Tương truyền Thần Ma thượng cổ có một thanh thần kích cái thế, trong cuộc đại chiến Thần Ma, chính nó đã ghim chặt Thần Vương vào núi Thiên Trụ. Đây chính là ma đạo thần thông thuần túy, dường như là thần thông giữa hư ảo và thực tại. Ma Thần Kích to lớn kia lao đến với tốc độ nhanh gấp 10 lần so với tốc độ âm thanh, thêm vào đó là không bị cản bởi lực ma sát, nên tốc độ càng nhanh hơn! Dường như lao đến trước mặt Ma Dương trong nháy mắt. “Hoa Khai Khoảnh Khắc, trói!” Cong ngón tay, một đạo hắc mang bắn ra từ ngón tay Ma Dương. Ma Thần Kích tràn đầy ma khí kia bị giam lại trong nháy mắt, hóa thành một đạo thần thông. Bóp Bảo Châu thần thông trong tay, Ma Dương toét miệng cười: “Trả lại ông!” “Vèo!” Ma Thần Kích quay đầu hướng về phía Thiên Đạo ma quân. “Chuyện này không thể nào!” Sắc mặt Thiên Đạo ma quân trở nên hết sức khó coi, đây là thủ đoạn gì vậy, sao lại có thể giam giữ thần thông rồi biến nó thành đồ của mình. “Lãnh Vực Thiên Ma!” Dứt lời, trong bán kính hàng chục nghìn dặm trở nên ảm đạm. Hành tinh dưới chân biến thành biển máu, bầu trời cũng biến thành màu máu. Thiên Đạo ma quân biến mất. “Đây là lãnh vực của tao, mày phải chết!” Thiên Đạo ma quân nói: “Kể từ giờ, 6 giác quan của mày sẽ bị phong tỏa, mọi cảm giác đều sẽ biến mất!” Vừa dứt lời, tất cả các giác quan và cảm giác của Ma Dương đều biến mất. Trước mặt tối sầm lại, khiến anh ta trở nên đui mù. “Đây là lãnh vực mà chỉ có Hóa Thần mới được nắm giữ hay sao?” “Mặc dù ông đã phong tỏa 6 giác quan của tôi, nhưng sức mạnh của tôi vẫn còn đó!” “Phá cho ta!” “Ma đạo thần thông: Thống Khổ Trầm Luân!” Trong tay Ma Dương nắm kiếm, chia lãnh vực ra làm đôi, sau đó giác quan được khôi phục lại trong nháy mắt. Thiên Đạo ma quân phụt máu tươi: “Không… chuyện… chuyện này sao có thể!” Không phải ông ta chưa từng chiến đấu với Hóa Thần trung kỳ bao giờ, nhưng sao lại có thể phá vỡ được lãnh vực của ông ta dễ dàng như vậy. Lãnh vực bị phá vỡ, Thiên Đạo ma quân lộ ra chân thân. Trong tay Trần Dương đang nắm kiếm Trung Dũng, mà không đúng, Trảm Yêu Kiếm chứ! Hiện giờ một Hóa Thần trung kỳ như anh có thể dễ dàng pháp huy toàn bộ uy lực của Trảm Yêu Kiếm, cho dù mới chỉ khôi phục được 5%, vẫn chưa đạt đến thần khí quy tắc cấp thấp, nhưng tự bản thân nó vẫn còn 9 quy tắc. Đỉnh điểm của thanh kiếm này là 9 quy tắc, cũng có thể nói là nó ngang với Hóa Thần viên mãn. Đương nhiên cú đánh này phát ra lực công kích mạnh nhất, cái mà bản tôn lĩnh ngộ được mới chỉ là đạo vận, kể cả anh có miễn cưỡng nâng cao uy lực của nó, thì cũng chỉ đến thế mà thôi. Cũng may có sức mạnh thân xác mạnh mẽ, mà Chân Ma mạnh nhất chính là thân xác. “Làm gì có cái gì là không thể!” Ma Dương thu trảm yêu, nhìn Thiên Đạo ma quân: “Thôi, không đánh nữa, thật ra thì mục đích hôm nay tôi đến đây chính là gia nhập Địa Ngục Ma Tông!” Sao, gia nhập Địa Ngục Ma Tông! Thiên Đạo ma quân sững sờ! Muốn ra nhập Địa Ngục Ma Tông thì sao không nói sớm ra, còn bày vẽ đánh nhau? Nếu mà nói sớm ra thì ông ta đã cử người ra nghênh đón từ đời nào rồi! Mặc dù từ xưa đến nay Địa Ngục Ma Tông có đến mấy trăm Hóa Thần, nhưng nhiều người trong số họ đã chết, những người còn sống không bế quan thì cũng đi du lịch vũ trụ, căn bản không có thời gian quản chuyện trong tông môn. Trừ khi là chuyện lớn diệt tông, nếu không thì họ mặc kệ! Hiện giờ có ông ta với sư đệ là Thiên Diện ma quân đang quản lý! Nếu có thêm một ma quân trung cấp nữa, thì tốt quá đi chứ! “Sao vậy, ông không đồng ý à?” Ma Dương nhíu mày, xem ra là phát này ra tay tàn nhẫn quá, mới đầu định đùa chút thôi, ai ngờ đối phương vừa vào trận đã ra sát chiêu, nên đâu thể trách anh ta được! “Ôi, đồng ý, đương nhiên là đồng ý rồi!” Thiên Đạo ma quân hít sâu một hơi: “Không biết đạo hiệu của đạo hữu là gì…” “Gọi tôi là Ma Đạo tổ sư đi!” ------oOo------ Chương 563: Đấu với Thần Bái Nguồn: EbookTruyen.VN Ma Đạo tổ sư? Khẩu khí lớn thật đấy, nhưng mà ma quân Hóa Thần thì đúng là có tư cách để gọi là sư đạo tổ! Nhưng cũng không nên hống hách đến thế chứ nhỉ? Làm vậy chẳng phải là hạ thấp thân phận của Thiên Đạo ma quân? “Vậy thì, mời đạo huynh trở về tông môn với tôi!” Ma Dương gật đầu một cái, đi đến trước màng thai Thiên Ma, rồi tiến vào trong đó. Khoảnh khắc đó chẳng khác nào con cá bơi vào biển khơi, vô cùng thoải mái. Đến Địa Ngục Ma Tông, lúc này mọi người đang sốt ruột chờ đợi. Hai đạo quang chợt lóe lên, Ma Dương cùng thiên Đạo ma quân sánh bước cùng nhau. Tất cả mọi người đều trợn tròn mắt: “Đã xảy ra chuyện gì? Sao Tông chủ lại đứng cùng đại ma đầu kia?” Toàn thân Ma Dương tràn đầy ma khí, nhìn một cái là biết khí thế ngút trời, cho nên gọi anh ta là đại ma đầu cũng đúng thôi. “Sư huynh!” Thiên Diện ma quân lấy làm kinh hãi, không biết giữa hai người đã xảy ra chuyện gì. Thiên Đạo ma quân nhìn hắn một cái, tỏ ý từ từ chớ nóng vội. Ông ta nói: “Giờ tôi xin giới thiệu cho mọi người vị ma quân này, Ma Đạo tổ sư!” Cái gì? Ma Đạo tổ sư? Cái tên này bá đạo quá đi mất, ngông cuồng quá? Nhưng bọn họ cũng đâu có ngu, bọn họ biết rằng người đứng trước mặt chính là một cường giả Hóa Thần không kém gì Tông chủ cả. “Ban nãy Ma Đạo tổ sư chỉ muốn đùa với chúng ta chút thôi, bây giờ ngài ấy đã gia nhập Địa Ngục Ma Tông, từ hôm nay trở đi, ngài ấy chính là đại Trưởng lão ngoại môn của Địa Ngục Ma Tông!” Đại trưởng lão ngoại môn, tuy rằng không nắm trong tay quá nhiều quyền bính, nhưng cũng không thể xem thường được. Dù gì Ma Dương cũng là cường giả Hóa Thần trung kỳ, nếu chọc giận anh ta, thì chỉ thêm rắc rối. Nhưng nếu đưa cho anh ta quá nhiều quyền bính thì sợ là tông môn trên dưới không phục, vậy nên chức đại Trưởng lão ngoại môn này là vừa hay! Tất cả đệ tử cũng nhìn chằm chằm vào Ma Dương, có kẻ ra vẻ kiêu ngạo, có kẻ mặt đầy khinh thường, nhưng hầu hết đều muốn nịnh nọt anh ta. Thậm chí còn có nữ đệ tử đã tính đến nước hiến thân ấy chứ. “Sư đệ, vị này là Ma Đạo tổ sư!” Gật đầu một cái coi như là chào hỏi, trong lòng Thiên Diện ma quân cảm thấy không hề vui với sự xuất hiện đột ngột này của Ma Dương. “Sao thế, không hoan nghênh tôi à?” Ma Dương híp mắt, cười nói: “Nếu như thấy tôi không xứng làm đại Trưởng lão ngoại môn, vậy thì chúng ta ra kia đọ một ván xem sao?” Thiên Đạo ma quân hừ lạnh một tiếng, hắn cũng đang nghĩ như vậy đó chứ, ai ngờ Ma Dương lại lên tiếng trước: “Đi thì đi!” “Sư đệ…” Thiên Đạo ma quân vừa định lên tiếng ngăn cản thì đã không thấy bóng dáng Thiên Diện ma quân đâu hết, ngay cả ông ta còn chẳng phải đối thủ, thì hắn ra tay chả khác nào rước họa vào thân. “Đạo hữu, xin nương tay!” “Yên tâm đi, chỉ là so tài giữa đồng môn với nhau thôi mà!” Nói xong anh ta xông thẳng lên trời, biến mất trong chớp mắt. Đám đệ tử Địa Ngục Ma Tông đều trợn tròn mắt, Tông chủ đánh xong thì giờ đến Phó tông chủ? Nếu không phải vì cương phong bên ngoài quá mạnh, thì bọn họ cũng muốn đi xem thử! Cuộc chiến giữa các cường giả Hóa Thần, cũng không phải chuyện mà người bình thường có thể xem được. 15 phút sau, một ngôi sao rơi từ trên trời xuống, với tốc độ gấp hàng trăm lần tốc độ âm thanh! “Mọi người xem, ngay cả sao trên trời cũng bị Phó tông chủ đánh rơi!” “Anh mù à, vật rơi xuống vừa rồi chính là Phó tông chủ đấy!” “Hả, Phó tông chủ thật sao?” “Đoàng!” Tiếng nổ động trời vang lên. Những vật trong bán kính 10 nghìn mét đều bị cuốn theo, những cây đại thụ cũng lần lượt bật gốc. Đến khi bụi mù tản đi, tâm vụ nổ liền xuất hiện một hố sâu mấy trăm mét. Xương cốt trên người Thiên Diện ma quân bị vỡ một nửa, nãy còn kiêu ngạo thế mà giờ bị đánh cho thảm như một con chó. “Sư đệ!” “Phó tông chủ!” Đám người Địa Ngục Ma Tông chen nhau đến. Ma Dương còn tinh mắt phát hiện ra, có đệ tử còn đang dùng máy truyền ảnh đời thứ 4 để chụp hình, sau đó viết lách lên trên đó, đăng tin tức xảy ra ở đây lên vòng bạn bè! “Trời ạ, mọi người mau đến xem này, đại Trưởng lão Ma Dương mới nhập môn thật là mạnh!” Chẳng bao lâu sau, phía dưới xuất hiện rất nhiều bình luận. “Sư đệ vẫn ổn chứ?” Thiên Đạo ma quân đang nhìn Thiên Diện ma quân trong dáng vẻ thân tàn ma dại. Rồi ông ta nhìn thấy đám đệ tử đang nhao nhao chụp ảnh, giận dữ hét: “Cút ra hết đi, nếu tin này lọt ra ngoài, cung phụng tháng này toàn bộ giảm một nửa!” Chết cha! Đám người rốt ít điều khiển phi kiếm độn quang chạy trốn, dẫu sao lời của Tông chủ thì phải nghe chứ! Ma Dương liền ném ra một viên đan dược cao cấp, sau khi Thiên Diện ma quân ăn vào, có thể nhìn thấy tốc độ khôi phục bằng mắt thường. “Cảm ơn đạo hữu!” Khuôn mặt Thiên Đạo ma quân không lộ ra cảm xúc gì, cũng không nổi giận khi Ma Dương đánh bị thương Thiên Diện ma quân. Trên thực tế, trong lòng còn có chút mừng thầm. Thực lực của Ma Dương càng cao, càng tốt cho Địa Ngục Ma Tông, chỉ cần để cho Ma Dương phát lời đạo thề, không làm ảnh hưởng đến lợi ích của ma tông, vậy là được. Lên đến cảnh giới Hóa Thần rồi thì sự ràng buộc của đạo thề cũng sẽ lớn hơn. “Xin lỗi nhé, trong lúc nhất thời tôi hơi mạnh tay đánh rớt anh ta, tôi cũng không nghĩ là thân xác anh ta lại yếu đến vậy!” Thiên Diện ma quân: Tôi đang giả chết thôi, chứ tôi nghe được hết đấy! Đưa Ma Dương trở về tông môn, sau đó tuyên thệ đạo thề trước tổ sư gia khai phái. Sau khi xong xuôi thì Ma Dương nhậm chức, trở thành đại Trưởng lão Địa Ngục Ma Tông. Sau khi biết được Ma Dương gia nhập Địa Ngục Ma Tông, Trần Dương gật đầu một cái, quả nhiên thực lực mạnh thì muốn đi đâu cũng được. Nhưng mà vẫn nên khiêm tốn, thực lực của Địa Ngục Ma Tông không hề yếu, bề nổi thì chỉ có 2 Hóa Thần thôi, chứ tổng cộng có bao nhiêu người thì ai mà biết? Thậm chí còn trên cả Hóa Thần ý chứ. Khác với những gì trước đây anh nghĩ, trên Hóa Thần không phải là Chân Thần, mà là Đại Thánh. Đại Thánh là người siêu phàm thoát tục, chỉ có vũ trụ mênh mông bao la mới có thể thỏa mãn bọn họ. Trên Đại Thánh mới là cảnh giới Chân Thần! Nhưng cho dù là lên tới cảnh giới Chân Thần đi chăng nữa, cũng chưa phải là Chân Thần, điểm này dường như giống với việc thế giới luôn xuất hiện những sai lệch về nhận biết. Tại sao lại xuất hiện hiện tượng kỳ quái này, không ai giải thích được cả. Trần Dương bỗng nhớ lại 18 chữ mà Cầu Kiếm lưu lại, thế giới này rốt cuộc là ẩn giấu cái gì? Suy nghĩ một hồi, Trần Dương thu hồi ý niệm, việc cấp thiết hiện tại là phải hấp thu được điển tàng của nhiều đạo thống hơn mới được. Chuyển thứ 9 đã bắt đầu hoàn thiện, thế giới động thiên diễn hóa cũng đã bắt đầu có mặt mũi! Hai đạo thống cổ nhất của Tử Hỏa Tông, xếp thứ 2 chính là Quan Thần Đạo, xếp thứ nhất chính là Tinh Thần Đạo, thực lực của 2 đạo này vô cùng mạnh mẽ, thần lực phi phàm, yêu cầu về tư chất và lĩnh ngộ của tu sĩ rất cao! Ví dụ như Quan Thần Đạo, quan tưởng thần linh viễn cổ để cầu gia trì! Quan tưởng Thần Cự Linh, đạt được sức mạnh của Thần Cự Linh, có thể thu được sức mạnh siêu phàm. Quan tưởng Thần Ngũ Tạng, Thần Tam Thi, tăng cường sức mạnh của lục phủ ngũ tạng, tăng cường tinh thần khí. Quan Thần Đạo rất mạnh, đệ tử không nhiều, mỗi cá nhân đều có sự tồn tại vô địch. Ví dụ như Thần Bái Đạo chủ hôm nay trên lôi đài! Người ta là Bái Thần nên đặt tên là Bái Thần, nghe cái tên đó thôi đã thấy được dã tâm và khí phách, nhất định là hạng tu sĩ xuất sắc! Người này mặt sắc mặt đanh thép, để râu 3 tấc, nhìn giống Quan Vũ. Toàn thân được bao vây bởi linh khí thần, có cảm giác như thần phật đang ngâm xướng, vừa ra mặt, liền khiến ai nấy tâm thần sợ hãi, giống như là nhìn thấy thần vậy! Chẳng trách lấy cái tên là Bái Thần, khí trường này người bình thường đâu thể có được. “Cậu chính là Bắc Dương?” “Được đấy!” Trần Dương lạnh lùng nói: “Anh rất mạnh”. “Cậu sợ à?” Thần Bái Đạo chủ vuốt râu: “Nếu như cậu sợ, thì có thể nhận thua ngay bây giờ!” “Nhận thua?” Trần Dương cười lắc đầu một cái: “Quy tắc của tôi chắc anh biết, nhưng trước khi đánh thì tôi còn có 1 yêu cầu, không biết anh có đồng ý hay không?” “Nói đi!” “Nếu tôi thắng, thì tôi có thể cắt râu của anh đi không?” Dứt lời, Thần Bái đột nhiên nghiêm mặt, linh khí cuốn lấy toàn thân hóa thành cương phong cuồng bạo trong nháy mắt. Hắn thích nhất là bộ râu này, hắn đã tốn không biết bao nhiêu báu vật trời đất mới có thể nuôi được bộ râu dài ba tấc này. “Cậu tính chọc giận tôi hả?” “Đúng vậy, tôi muốn chọc giận anh đó”. Trần Dương cười nói: “Anh có đồng ý hay không?” “Can đảm đấy, hôm nay tôi sẽ cho cậu biết trời cao đất dày là gì!” “Cự Thần Pháp!” Thần Bái Đạo chủ, đột nhiên đánh ra một đấm bằng tay phải, khiến Trần Dương rợn cả tóc gáy. Trong khoảnh khắc quả đấm lao đến, dường như anh thấy được một vị cự thần cao vạn trượng đang ngửa mặt lên trời gầm thét, một quyền đánh ra, tinh hà niết diệt! “Lại còn giả bộ giống Quan Vũ được cơ!” Trần Dương nói một câu, sau đó tiếp chiêu của hắn. “Đoàng!” Hai sức mạnh siêu cường đụng nhau, không kém gì các vụ nổ của bom nguyên tử, thậm chí còn kinh khủng hơn gấp mấy chục lần. Không gian phản chiếu tấc tấc vụn vỡ, cương phong vô cùng mạnh bắt đầu tàn phá. Quyền thứ nhất, Trần Dương thua một nước. Đệch, thật là mạnh quá đi, mới chỉ là một quyền phổ thông thôi đấy, mà khiến anh có cảm giác hắn đánh ra một đòn mạnh. Trần Dương cẩn trọng hơn, anh biết cuộc chiến này nhất định không dễ nhằn! “Không gian phản chiếu thì không thi triển được quyền cước, chi bằng chúng ta lên trời cao!” Trần Dương nói. Không nói gì, Thần Bái chủ động rời khỏi lôi đài, bước thứ hai thôi đã rời khỏi Tử Hỏa Tông. “Du Thần Ngự Khí, thần thông này lợi hại thật đấy!” Đây cũng chính là một đại thần thông giống Súc Địa Thành Thốn. Trần Dương cũng theo ngay sau đó, đi đến trời cao vạn trượng nơi tràn đầy cương phong. Hai người đều là thể tu thuần túy, chút cương phong này chẳng là gì hết, đương nhiên càng đi lên, cương phong và thiên hỏa cũng sẽ mạnh hơn, thi thoảng cũng có những tu sĩ thích tu luyện ở trong tầng Cương Phong và tầng Thiên Hỏa này. Có nhiều đệ tử cũng bay lên bầu trời, nhưng chỉ có Trưởng lão Uẩn Thần mới dám theo sau, còn dưới Uẩn Thần thì không thể làm gì khác ngoài việc ngửa mặt trông lên. Đây đúng là một trận đại chiến tuyệt thế. Ngay cả không gian lôi đài cũng không gánh nổi sức mạnh bùng nổ của hai người. Vậy mà nói dưới Hóa Thần thì không thể phá được. Hay là bọn họ hiện giờ đã có sức mạnh ngang với Hóa Thần nhỉ? Nếu thật sự như thế thì quá đáng sợ. Trần Dương siết chặt nắm đấm, giờ cũng không cần lo nếu động chân động tay, sẽ đánh vỡ Tiểu Thiên thế giới của tông môn. “Chấn Bạo Quyền!” Trần Dương thay đổi lối đánh trước đó, anh sẽ đánh liên tục mấy nghìn quyền lên cùng một vị trí, như vậy sức mạnh bùng nổ so với Chấn Bạo Quyền thông thường sẽ mạnh hơn. Chiêu này anh học được từ Ma Dương và Thiên Diện Ma Quân. Sự thật chứng minh, dù là bản tôn có mạnh mẽ đi chăng nữa, thì cũng sẽ có những lỗ hổng. Nhưng dù sao bây giờ anh chỉ cần có hướng đi chuẩn xác là được, còn những thứ kia thì nhỏ như con thỏ, anh giao cho phân thân với hóa thân làm là được. “Cự Linh Tổ Sư Thượng Thân!” Ầm! Một đạo linh qua nhập vào giữa trán của Thần Bái Đạo chủ. Đoàng! Trong khoảnh khắc đó cương phong xung quanh đều bị sức mạnh hắn giải phóng ra đánh cho xơ xác. “Để tôi cho cậu biết đâu mới là sức mạnh thật sự!” “Cút đi!” Thần Bái Đạo chủ nhận được sự gia trì của thần lực Thần Cự Linh, sức mạnh tăng vọt! Đối phó với Chấn Bạo Quyền đúng là dễ như trở bàn tay. “Đậu xanh, vô liêm sỉ quá đi mất, không đánh nổi thì gọi cứu binh à?” Trần Dương mặt mày nhăn nhó, rõ ràng hắn mời thần thượng thân. Đương nhiên, cái gọi là thần thượng thân này, là để chỉ khí cơ của thần linh, chứ không phải phân thân! Chỉ cần thế giới này đã từng tồn tại người hoặc thần, và tu vi đạt đến cảnh giới nhất định, thì có thể sử dụng chiêu thức này! “Anh cho rằng Chấn Bạo Quyền chỉ có chút uy lực này thì coi thường tôi quá rồi đấy”. “Nổ cho ta!” Đoàng! Tiếng nổ vô cùng lớn vang lên, hất phăng Thần Bái Đạo chủ, trong bán kính 100 nghìn dặm cương phong bị quét sạch trong nháy mắt, tầng thiên hỏa phía trên bị hạ xuống, nhưng bị cương phong diệt trong nháy mắt! Đây là quy tắc vận chuyển thế giới, bản tôn Trần Dương cũng chưa có năng lực đánh vỡ! ------oOo------ Chương 564: Thống Khổ Trầm Luân Nguồn: EbookTruyen.VN Tại sao Thiên Diện ma quân với Ma Dương chiến đấu lại phải chạy ra bên ngoài. Bởi vì cuộc chiến giữa các Hóa Thần, có thể thay đổi quy tắc nào đó, mà thế giới xoay chuyển nếu muốn khôi phục quy tắc, thì cần đến hàng trăm nghìn năm. Quá trình khôi phục này, có thể gây ra tổn thương rất lớn cho đại lục Thần Ma. Nhưng Uẩn Thần thì chưa có được năng lực này. Đạo vận có mạnh đi chăng nữa, thì cũng không phải quy tắc! Đây là hai nguồn sức mạnh không giống nhau. Ví dụ như là Ma Dương tập trung toàn lực đánh Trần Dương một quyền, thì anh cũng không chống đỡ nổi, sẽ bị đánh cho tan tành trong nháy mắt. Tuy rằng hơi lạ nhưng đây chính là sự thật. Thần Bái Đạo chủ cũng hơi chật vật, pháp y trên người hắn cũng bị nổ tan tành. “Thần Linh Chi Đạo: Thần Ngũ Tạng!” Lại thêm 5 đạo linh quang nữa vào thân thể của Thần Bái Đạo chủ. Không phải vì sức chiến đấu của hắn yếu, mà vì hắn muốn đánh nhanh thắng nhanh. Thần Ngũ Tạng, phân ra là tâm can tỳ phổi thận, Ngũ Tôn Thần Linh cất giữ trong nội tạng, 5 cơ quan nội tạng có được sự gia trì của Ngũ Thần Linh, sức mạnh của Thần Bái Đạo chủ tiến gần đến Hóa Thần! “Thần lực gia trì: Hóa Thần Nhất Kích!” Đệch! Cái này không gọi là ăn gian nữa, mà là chơi bẩn rồi! Cộng thêm Thần Cự Linh nữa, vậy là được sức mạnh của sáu vị thần linh gia trì! Quyền Ngưng Cương Phong, phá vỡ không gian mà đến, không gian chấn động. Mặc dù không có kẽ hở, nhưng đúng là đã chịu chấn động, đây tượng trưng cho việc sức mạnh sắp vượt qua cực hạn của thế giới này. “Bao La Vạn Tượng Thần Quyền”. Mấy triệu thần thông cuốn đi, rồi sau đó Trần Dương lại huơ quyền: “Hoa Khai Khuynh Khắc, giam giữ cho ta!” Thần thông va chạm, xé tan tầng tầng Cương Phong, thổi tắt tầng tầng Thiên Hỏa. Các vị trưởng lão Uẩn Thần vây quanh xem đều nhanh chóng chạy trốn. “Đi mau, nơi này không còn an toàn nữa rồi!” Thiên tượng trong vòng bán kính mấy trăm nghìn dặm đã hoàn toàn rối loạn, tựa như ngày tận thế sắp đến. Bầu trời nổ đầy tiếng vang, trong tầng mây đen nhánh, dường như nở rộ lên thần quang. “Trời mưa rồi, về nhà thu quần áo…” “Thu cái con mẹ mày, chuyện này xảy ra là do các cường giả đang chiến đấu trên trời ý!” Tu sĩ có tu vi thấp sẽ không cảm nhận được, còn những người cao hơn thì có thể cảm nhận được dư âm chiến đấu sản sinh ra từ cuộc chiến trên bầu trời kinh khủng cỡ nào. Bay gần một chút, cương phong vô cùng mạnh kia cũng có thể thổi bay bọn họ ra xa mấy nghìn mét. Đấy là còn chưa nói đến khí tức thiên hỏa cuồn cuộn bên trong. “Mạnh quá đi, trung tâm trận chiến ít cũng phải cách đây mấy trăm nghìn dặm, vậy mà ngoài một trăm nghìn dặm vẫn còn cảm nhận được dư âm lớn như vậy, vậy thì sức mạnh trong trung tâm trận chiến phải lớn đến cỡ nào chứ?” Giây phút này vô số người trở nên trầm mặc. Bao La Vạn Tượng Thần Quyền, chống cự được một lát liền bị chiêu Hóa Thần của Thần Bái đánh vỡ, nhưng hắn cũng tiêu hao không ít sức mạnh vào chiêu này. Hoa Khai Khuynh Khắc theo sau đó miễn cưỡng chặn lại được chiêu này, nhưng nếu muốn chuyển sức mạnh của đòn này thành của mình thì vẫn chưa đủ. Nếu như có thể lĩnh hội được Phong Ấn đạo vận, thì đã có thể phong ấn được chiêu này rồi. “Chấn Động Thần Quyền, mở cho ta!” Trần Dương hét lớn một tiếng, thúc giục quả đấm đau nhức nở ra. Ba đòn cuối cùng cũng hỏa giải được chiêu này của đối phương! Thần Bái Đạo chủ cũng thở hồng hộc, hắn thi triển chiêu thức này cũng vô cùng tốn sức, gánh nặng đè lên những cơ quan nội tạng bên trong cũng rất lớn. Khi thấy khí cơ của Thần Cự Linh sắp tiêu tán, Thần Bái Đạo chủ lại quan thần lần nữa, lần này hắn quan tưởng Thần Tam Thi! Thần Tam Thi chia là Thượng Thi, Trung Thi, Hạ Thi! Thượng Thi nằm ở vùng dưới đồi, Trung Thi nằm ở huyệt khiếu, còn Hạ Thi thì là ở đan điền! Có thể nói rằng Cửu Đại Thần Linh này tạo nên những bộ phận quan trọng trong cơ thể. Nhờ có thần lực lâu dài, cũng giúp sức mạnh thân thể của Thần Bái Đạo chủ vượt xa người thường. “Thần Tam Thi trở về vị trí cũ!” Thần Bái Đạo chủ hét lớn một tiếng, Cửu Đại Thần Linh gia trì, sau lưng dường như là 9 vị thần linh đang đứng đó, trời đất cũng trở nên ảm đạm dưới sức ép của hư ảnh. “Đoàng!” Sức ép tiêu tán, đám đệ tử của Tử Hỏa Tông cách đó hàng chục nghìn chượng cũng bị thương nghiêm trọng, rụng xuống đất như sung. Nguyên Thần cũng khó mà chống cự, còn Uẩn Thần thì nhanh chóng lấy pháp bảo của mình ra, để đỡ lấy đám đệ tử bị rơi xuống. Quá đáng sợ, cuộc chiến lên đến mức độ này, thì bọn họ cũng chẳng dám đến gần mà quan sát. Sức mạnh này chắc chắn vượt xa Uẩn Thần. Thần tình của Trần Dương cũng trở nên ngưng đọng, đây chắc hẳn là pha chiến đấu gian nan nhất của anh. Xem ra Quan Thần Đạo cũng khá ghê gớm, mỗi một người đều có chiêu trò riêng, bọn họ mời được thần thượng thân, sức mạnh tăng gấp bội, ai mà chịu cho nổi! Đáng tiếc là anh đã phân chân thân của Thiên Ma ra mất rồi, nếu không Thần Bái Đạo chủ có mạnh hơn đi chăng nữa thì cũng chỉ có nước quỳ lạy van xin thôi. Trần Dương cũng không nhún nhường, mặc dù không còn chân thân của Thiên Ma, nhưng sức mạnh thân thể của anh cũng không hề yếu. “Lớn, lớn, lớn, lớn!” Trong nháy mắt, thân thể của anh tăng từ 1.8m thanh một người khổng lồ cao mười mấy trượng. Toàn thân đầy những phù văn huyền diệu, còn có lôi văn, kiếm văn! Sức mạnh liên tục không ngừng xông ra từ trong tế bào, chính là cảm giác này, đây không phải là sức mạnh mà thai ma đem đến cho anh, mà là sức mạnh thật của thân xác. Nhưng cũng phải nói, đây là lần đầu tiên anh vận dụng sức mạnh của toàn bộ thân xác. “Đến đi!” Trong chớp mắt anh đã đến trước mặt Thần Bái Đạo chủ, dường như anh cũng nhìn thấy vẻ kinh ngạc trong ánh mắt hắn. “Cậu biết cách bùng nổ tiểu vũ trụ đúng không, tôi đây cũng biết!” “Động Thiên Nhất Kích!” “Cửu Linh Chi Lực, quy về thân thể của ta, cút!” “Ựa!” Sức mạnh to lớn truyền vào tự thân, Trần Dương há mồm phun ra một ngụm máu tươi! Trong nháy mắt sức mạnh của cánh tay anh bị đánh bể, thậm chí lộ ra cả nửa bên ngực, dường như có thể thấy được cả tim đang đập. “Phục Nguyên!” Tuy rằng thân xác của Trần Dương chưa luyện để mức hồi sinh được cả những giọt máu, nhưng cũng gần đến rồi, chân tay đứt gãy rồi lại sống lại cũng là điều đơn giản! Bước kế tiếp, là phải đóng dấu vào tất cả các tế bào, đây là một công trình vĩ đại, cần rất nhiều thời gian. Đối với số máu đã phun ra, anh cũng không hề lãng phí! “Thần thông, Tản Đậu Thành Binh!” Từng giọt máu hóa thành hàng trăm Trần Dương khác, mỗi một người đều có 1/3 sức mạnh của anh. Thần Bái Đạo chủ thì thảm hơn anh nhiều, nửa người đã bị đánh cho nát bét. Vết thương thân thể này, cũng cũng không ảnh hưởng đến căn bản, dùng một ý niệm là có thể khôi phục nguyên dạng. Nhìn thấy phân thân của Trần Dương đang vây đến, Thần Bái Đạo chủ kinh hãi, hắn cũng phải có cái nhìn khác hơn về sức chiến đấu của anh. Mạnh, quá mạnh, lúc nãy khi hai người đụng nhau, hắn đúng là lép vế hơn. “Cậu có phân thân, lẽ nào tôi thì không sao?” Thần Bái Đạo chủ đau lòng nắm chặt một đám râu dưới cằm, nhẹ nhàng thổi một cái. “Ầm!” Mấy trăm vị Thần Bái Đạo chủ phân thân xuất hiện. Râu hắn để đâu chỉ là vì đẹp mắt, mà còn có thể sử dụng như pháp bảo, cũng như cơ thể hắn là râu này cũng được sức mạnh của thần linh gia trì. Ánh mắt anh sáng lên, râu này có thể… xem ra Thần Bái Đạo chủ đã hấp thu được tinh hoa bộ phận của Bì Nang Đạo. “Tiếp tục!” Trần Dương hóa thành một đạo lưu quang đụng vào Thần Bái Đạo chủ. Bán kính trong vòng 500 nghìn dặm kể từ phía bắc của Thiên Nam Đại Đạo đều trở thành chiến trường của hai người. “Đoàng! Đoàng! Đoàng!” Quyền Quyền Đáo Nhục, sức mạnh lên đến tột cùng, khiến sức chiến đấu của anh cũng nhanh chóng tăng vọt. Cảm giác sức mạnh tăng vọt thật là tuyệt. Thần Bái Đạo chủ không biết rằng, hiện giờ thân xác của anh không còn là bán Hóa Thần mà là đỉnh của Uẩn Thần. Anh luôn đè nén bản thân, không hoàn thiện Cửu Chuyển Kim Thân Quyết, như vậy sẽ không cần tu lại từ đầu. Hai người đánh nhau hàng nghìn chiêu, rồi ai nấy cũng sưng mặt sưng mày, thở hồng hộc. Nhìn thấy sức mạnh thần linh đi mượn kia sắp tiêu tán, Thần Bái Đạo chủ nói: “Cứ đánh như vậy mãi thì cũng không hay, chúng ta phân thắng bại trong một chiêu đi!” “Được!” Trần Dương cũng không quan tâm xem có thiệt hay không. “Võ Đạo Thần Thông chiêu thứ 5: Thống Khổ Trầm Luân! ” Toàn thân anh chìm trong thống khổ, trong nháy mắt, một luồng ý nghĩ thống khổ dâng lên trong lòng Thần Bái Đạo chủ. “Đau đau đau!” Da thịt, gân cốt, xương cốt, thậm chí là từng tế bào của hắn cũng đang kêu gào thống thiết! “Đây là loại thần thông gì?” Thần Bái Đạo chủ vô cùng kinh hãi, thậm chí ngay cả 9 vị thần linh kia cũng lộ ra vẻ thống khổ. “Cực Hạn Chi Ý, đây chính là Cực Hạn Chi Ý!” “Thần Linh Bái Ngã” Thần Bái Đạo chủ trấn động vô cùng, hắn sử dụng chiêu thức mạnh nhất của mình, có tên là Thần Linh Bái Ngã. Trong cơ thể 9 vị thần linh đồng loạt đứng lên, khom người cúi lạy Thần Bái Đạo chủ. Giây phút đó, nhìn hắn giống như vua của các vị thần! Hai chiêu đụng nhau, không xảy ra vụ nổ kinh khủng nào cả, thậm chí còn không hề có tiếng vang nào. Trong bán kính hàng nghìn, hàng chục nghìn, hàng trăm nghìn dặm đều bị đắm chìm trong thế giới thống khổ. Thân xác đau, lục ngủ ngũ tạng đau, thần niệm đau, nguyên thần đau… Vô số tu sĩ hồi tưởng lại những chuyện khổ sở trước đây, không thể kiềm chế mình trong cơn đau ấy. Tu sĩ Nguyên Thần không thể nào chống cự nổi, thậm chí còn sinh ra những nỗi ưu tư. Đạo tâm của Uẩn Thần cũng rung động, sống mũi cay cay! “Tại sao ta phải sống trên cõi đời này, thật là đau khổ, thật là đau khổ!” “Ta sống còn có ý nghĩa gì, chết đi cho xong!” Vô số tu sĩ cấp thấp đều quỳ xuống đất khóc lớn. “Mau tỉnh lại, mau tỉnh lại đi!” Trưởng lão Uẩn Thần liên tục phát động thần thông, không ngăn được khổ não. Các người đánh nhau thì cứ đánh, sao đến chiêu thức làm tổn hại đến thần thông như này cũng thi triển ra. Thật là quá kinh khủng. Nhưng mà ở tầng Cương Phong, Thần Bái Đạo chủ còn phải chịu nỗi thống khổ gấp bọn họ hàng ngàn hàng vạn lần! Không chỉ chống lại sự xâm nhập của thống khổ, còn phải ngăn chặn lực sát thương vô cùng lớn của kiếm ý. Dường như có thần linh đang tỉ tê ngồi khóc bên tai hắn, cái cảm giác bi thương đau buồn ấy, khiến hắn sa vào trong vô hạn. Đây chính là thế giới tràn đầy đau thương và bi ai, không còn chút hy vọng nào nữa rồi. Trời và đất dường như muốn tan biến vậy. Đến khi Thần Bái Đạo chủ tỉnh lại, Trần Dương đã rời đi, cuộc chiến này ai thắng ai thua chỉ cần liếc qua là hiểu, là hắn… thua! Trần Dương không chỉ thêm vào bên trong chiêu này các loại kiếm ý thần thông, anh còn vô tình học được cảm tưởng thế giới ma, mở ra rồi sinh diệt. Một người bi thương, không bằng hàng vạn người bi thương, thế giới không thể nào vượt qua được bi thương thật là bi thương. Chiêu này rất mạnh, hơn nữa sẽ ngày càng mạnh, bởi vì thống khổ trầm luân có thể hút tất cả mặt trái của thống khổ. Cũng khá giống với Bao La Vạn Tượng, mà Trần Dương cũng nghiệm ra được Thống Cực đạo vận trong thống khổ, giúp tăng tốc độ phát triển của Thống Cực đạo vận. Thống khổ, chính là nguồn dinh dưỡng tốt nhất! Giờ phút này, Trần Dương mới thực sự hiểu được ý nghĩa chính xác của Thống Cực đạo vận. Giãy giụa trong thống khổ, lớn lên trong thống khổ, nếu không điên thì cũng biến thành ma. Bảo sao Thống Cực ma quân lại có thể một tay che trời, thật là vô cùng đáng sợ! Hóa giải thần thông, những tu sĩ rơi vào bi thương kia cũng hoàn toàn tỉnh lại. “Đây là thần thông gì vậy?” Thần Bái Đạo chủ chắn đường đi của Trần Dương. “Anh muốn học à? Cắt râu đi rồi tôi dạy anh!” Trần Dương toét miệng cười! Khuôn mặt Thần Bái Đạo chủ trở nên phức tạp: “Nguyện thua cuộc, từ nay Thần Bái sẽ không để râu!” Nói xong, hắn cắt đứt bộ râu đi! Thua tâm phục khẩu phục, thắng quang minh lỗi lạc, Trần Dương nhận chiến lợi phẩm, nói: “Đầu tiên, mỗi ngày anh phải dùng dao cắt một trăm miếng thịt trên mình, sau đó… anh còn phải lĩnh hội được Thống Cực đạo vận!” ------oOo------ Chương 565: Hóa Vũ đạo quân Nguồn: EbookTruyen.VN “Vạn Pháp đã nói với anh rồi, học hay không tùy anh”. Trần Dương mỉm cười, vơ sạch mọi điển tịch của sơn môn Quan Thần Đạo đi. Uy danh của anh cũng từ Tử Hỏa Tông lan truyền ra bên ngoài. Trong thời đại máy truyền ảnh, thông tin truyền rất nhanh, chỉ trong 1 tiếng, đã lan truyền khắp nửa châu Nam Lý Hỏa. Cao thủ Tử Hỏa Tông đấu nhau, đánh cho trời đất trong phạm vi 500 nghìn dặm xung quanh biến sắc. Vô hình trung đã làm quảng cáo cho Tử Hỏa Tông. Đương nhiên, Trần Dương cũng không quan tâm những chuyện đó, điều anh quan tâm thực sự là thu hoạch của lần này. Thần Bái Đạo chủ lúc mời thần nhập thân, pháp lực, thần niệm và sức mạnh đều đạt đến bán Hóa Thần. Nếu không phải Thống Khổ Trầm Luân quá mạnh, chạm đến ranh giới quy tắc, thì ai thắng ai thua cũng còn khó nói. Đây cũng là trận đấu khó khăn nhất của anh trong hơn 1 năm nay, gần như tiêu hao hết sạch sức mạnh toàn thân. Trở về Chân Thần Đạo, tất cả các đệ tử đều hoan hô nhảy nhót. “Sư tôn tất thắng!” “Sư tôn vô địch!” Trận thắng thứ 499 liên tiếp, đây tuyệt đối là kỳ tích của Tử Hỏa Tông từ khi lập tông đến nay. Còn Hạc xinh lúc này cũng đã thách thức đến đạo thống thứ 900, mang về rất nhiều điển tịch cho Trần Dương. Những đạo thống này tuy thực lực không cao lắm, nhưng đạo nào cũng có chỗ có thể tham khảo được. Lại thêm những thần thông võ đạo sưu tầm được ở thế giới bên ngoài, Trần Dương cảm thấy chuyển thứ chín sắp hoàn thiện rồi. Anh tập trung tu luyện 1 tháng trong kiếm giới, đã lý giải hết số điển tịch của Quan Thần Đạo, động thiên diễn hóa Tiểu Thiên thế giới cũng sắp hoàn thiện, nhưng anh cứ cảm thấy còn thiếu chút nữa, chỉ một chút nữa thôi. Ngồi hai ngày mà chẳng có manh mối gì, Trần Dương rời khỏi kiếm giới. Hôm nay, anh quyết định khiêu chiến Tinh Thần Đạo xếp hạng đầu tiên. Tương truyền nghìn tỷ năm trước, vào thuở sơ khai của đại lục Thần Ma, trên đại lục có 1 tộc tên là Cổ Thần. Cổ Thần sơ sinh đã lớn khoảng trăm trượng, lúc trưởng thành thì lớn mấy trăm nghìn trượng. Có người nói trời của đại lục Thần Ma chính là do những Cổ Thần này chống lên. Người Cổ Thần hấp thu tinh hoa nhật nguyệt, chủ yếu hấp thu sức mạnh của các ngôi sao. Bọn họ mô phỏng đạo vũ trụ, mở ra bầu trời sao trong cơ thể. Sông Hằng có bao nhiêu cát thì vũ trụ có bấy nhiêu ngôi sao. Cổ Thần trưởng thành là thần thực sự, bọn họ tay không hành tẩu vũ trụ, nắm bắt nhật nguyệt cũng không phải là chém gió. Một quyền của họ mang theo sức mạnh của cả bầu trời sao. Tinh Thần Đạo này được diễn hóa từ đạo Cổ Thần, đả thông không gian sao trời trong cơ thể. Đây mới là thứ Trần Dương thèm muốn thực sự. Điều này có mối liên hệ rất lớn với việc huyệt khiếu hóa động thiên, động thiên hóa thế giới của anh. Trực giác mách bảo anh rằng lĩnh hội được Tinh Thần Đạo thì đạo thế giới của anh sẽ được bổ sung đầy đủ, cho dù không đầy đủ thì cũng bổ sung được mắt xích quan trọng nhất. Trần Dương một mình đến trước sơn môn của Tinh Thần Đạo, không hổ là đạo thống cổ xưa nhất, nền tảng cực kỳ thâm hậu, không phải ai cũng có thể so bì được. Đạo chủ của Tinh Thần Đạo đời này là Hóa Vũ đạo quân. Bạn không nhìn nhầm đâu, là đạo quân, chứ không phải chân quân. Ông ấy đứng ở đó, cứ như 1 thế giới, có thể hút cạn tâm thần người ta. Thật là đáng sợ. Chỉ nhìn một cái mà sau lưng Trần Dương đã ướt mồ hôi lạnh. Diễn hóa đạo tinh thần quả nhiên đáng sợ. Nhưng Trần Dương cũng thấy rất kỳ lạ, theo quy tắc của Tử Hỏa Tông, bất kể là Đạo chủ hay trưởng lão, chỉ cần Hóa Thần thành công thì sẽ không còn là người của đạo thống, mà lập tức trở thành trưởng lão cao cấp tông môn, hoặc là trở thành Phó tông chủ, thậm chí Tông chủ. Nhưng điều anh ko biết là Hóa Vũ đạo quân này chính là Tông chủ của Tử Hỏa Tông. Ông ấy không phải là Phó tông chủ như Đại Thủy, mà thực sự là chủ một tông. “Cậu không phải đối thủ của tôi!” Hóa Vũ đạo quân nhìn Trần Dương: “Thế này đi, để tránh người ta nói tôi ỷ lớn hiếp nhỏ, cậu hãy đánh với pháp thân của tôi đi!” Nói xong, ông ấy nhổ một sợi tóc của mình, hóa thành một người đàn ông trung niên có diện mạo giống mình đến bảy tám phần. “Đánh thắng nó thì tôi sẽ dâng tất cả điển tịch của Tinh Thần Đạo, nếu thua thì cậu phải trả lại hết những điển tịch mình từng lấy được về chỗ cũ, được không?” Trần Dương ngây ra, pháp thân của Hóa Thần chẳng phải cũng là Hóa Thần sao? “Thế này mà bảo không ỷ lớn hiếp nhỏ? Không chỉ ỷ lớn hiếp nhỏ, mà còn là ỷ thế hiếp người!” Nhổ một sợi tóc để làm gì? Sỉ nhục người ta sao? Trần Dương cảm giác mình đã bị xúc phạm. “Mẹ kiếp, nếu Ma Dương ở đây thì một quyền cũng có thể đánh cho ông tan xác!” Trần Dương thầm nghĩ. “Thế nào? Không dám đánh với pháp thân của tôi à?” Hóa Vũ đạo quân thấy Trần Dương không nói gì, lại nói: “Chẳng phải cậu có thần thông cấm thuật đặc biệt, có thể tạm thời phát huy sức mạnh của Hóa Thần sao? Pháp thân này chỉ có một phần mười sức mạnh của tôi, chắc là ngang bằng với cậu!” Một phần mười sức mạnh? Trần Dương: Lần thứ hai cảm thấy mình bị xúc phạm! Trước kia bất kể đấu với ai, trong lòng Trần Dương cũng cảm thấy rất ngạo mạn, anh không hề sợ ai, cũng không sợ bản thân mình sẽ thua. Nhưng hiện giờ đối mặt với Hóa Vũ đạo quân, anh lại thấy hơi thấp thỏm, không phải anh sợ thua, mà là sợ không lấy được điển tịch của Tinh Thần Đạo. Bởi vì từ trước đến nay, anh chưa hề dùng đến con át chủ bài thực sự của mình, đó chính là kiếm thuật. Với sức mạnh thân xác hiện giờ, anh có thể dễ dàng ngưng tụ được hơn trăm nghìn đạo kiếm khí, lại thêm kiếm ý và đạo vận viên mãn, sức mạnh sát phạt thực sự còn mạnh hơn nhiều so với sức mạnh thân xác của anh. Lẽ nào anh phải dùng đến kiếm thuật? “Mẹ kiếp, ông là một Hóa Thần mà không biết xấu hổ đánh với tôi, lại còn không cho tôi dùng kiếm thuật sao? Dù sao đến lúc đó mình dùng thần thông đánh kiếm thuật ra, chắc không được coi là phạm quy đâu nhỉ?” Nghĩ đến đây, Trần Dương ngẩng đầu: “Được, đánh thì đánh!” Hóa Vũ đạo quân nhìn Trần Dương, trong mắt tỏ vẻ tán thưởng. Thằng nhóc này vừa đến đã khuấy tung cả Tử Hỏa Tông lên, từ góc độ nào đó thì đã khiến Tử Hỏa Tông vô hồn thay một luồng sinh khí mới. Hơn nữa thằng nhóc này còn là tam tu hồn thể pháp, điều này lại càng hiếm hoi. Tu vi của Trần Dương đương nhiên không thể giấu được Hóa Vũ đạo quân, thậm chí từ giây phút anh được Nam Dương thu nhận thì anh đã lọt vào mắt của ông ấy rồi. Đại Thủy chân quân cũng là do ông ấy phái đến quan sát. Hơn nữa, ông ấy còn cảm nhận được khí tức tương tự trên người Trần Dương khác với đạo tinh thần, nhưng quả thực lại rất giống. Trần Dương xoay người bay về phía sàn đấu, pháp thân của Hóa Vũ đạo quân cũng vào theo. “Đến rồi, đến rồi, không ngờ Bắc Dương Đạo chủ lại khiêu chiến cả Tinh Thần Đạo, không biết là trưởng lão nào của Tinh Thần Đạo xuất chiến đây!” “Mọi người nói xem liệu có phải Tông chủ không?” “Sao có thể thế được, Tông chủ là đạo quân Hóa Thần, sao có thể xuống sàn đấu được?” “Không thể nói chắc như thế được, nhỡ Tông chủ xuống sàn đấu thật thì sao?” Đệ tử của Bì Nang Đạo nói: “Nếu Tông chủ xuống sàn đấu thật thì tôi gọi anh bằng bố luôn”. Đệ tử của Huyết Nhục Tông chỉ lên sàn đấu: “Anh xem người đối diện Bắc Dương Đạo chủ có phải là Tông chủ không, bây giờ có thể gọi tôi là bố được rồi đấy”. Mọi người nhìn về hướng hắn chỉ. Ặc! Tất cả lập tức xôn xao. Tông chủ xuống sàn đấu đấu với Trần Dương thật kìa. “Không, đó không phải Tông chủ thực sự, đó chỉ là một pháp thân của Tông chủ thôi!” Có đệ tử tinh mắt nói. “Cho dù là pháp thân thì cũng khác gì Tông chủ chứ?” Người bên cạnh nói: “Phải biết rằng Tông chủ là cường giả siêu cấp Hóa Thần trung kỳ đấy!” “Thế bây giờ anh có thể gọi tôi là… Khoan đã, người đâu rồi…” … Đối mặt với pháp thân của Hóa Vũ đạo quân, Trần Dương vẫn cảm thấy hơi áp lực. Vậy nên anh ra tay trước để chiếm thế mạnh. Chấn Đãng Thần Quyền! Anh vung một quyền với đạo lực 5 triệu cân ra, khoan đã… như vậy liệu có phá vỡ không gian phản chiếu không nhỉ? Trần Dương vừa nghĩ đến điều này thì nắm đấm đã đánh ra rồi. Nhưng cảnh tượng mà anh nghĩ không hề xảy ra, không gian phản chiếu vẫn yên lành, thậm chí còn chẳng rung lên tý nào. “Sức mạnh cũng lớn đấy!” Đối diện với nắm đấm của Trần Dương, Hóa Vũ đạo quân thậm chí còn không có tâm trạng để nhận xét. Thấy nắm đấm sắp lại gần, ông ấy cũng vung một quyền ra, chỉ là một nắm đấm bình thường, bằng với Phản Phác Quy Chân. Chỉ một quyền này đã lập tức hóa giải đòn tấn công của Trần Dương. Chẳng còn cách nào khác, đây là sự khác biệt về cảnh giới, cho dù chỉ là một pháp thân thì hiểu biết về thần thông của Hóa Vũ đạo quân vẫn mạnh hơn Trần Dương quá nhiều. “Sau đây hãy nếm thử nắm đấm của tôi đây!” “Vẫn là Chấn Đãng Thần Quyền!” Pháp thân vung một quyền ra, mấy chục nghìn ảo ảnh ngưng tụ thành một điểm, bạn không nhìn nhầm đâu, đúng là một điểm. Giống như một cây đinh bay ra ngoài. “Mẹ kiếp, ông làm vậy chẳng phải là lật lọng sao?” Trần Dương tức phát điên, đây chẳng phải là gian lận sao? Nắm đấm nện vào người tuy đau, nhưng cây đinh thì có thể xuyên thủng thân xác đấy. Thực ra Chấn Đãng Thần Quyền là một thần thông rất bình thường, thông qua tốc độ vung quyền cực nhanh để tập hợp nén lại, chỉ có điều Hóa Vũ đạo quân làm triệt để hơn anh mà thôi. Trần Dương cũng không chịu thua, trên nắm tay nổi lên hai đạo âm dương. Thái Cực Hóa Kình! Hoa Khai Khuynh Khắc, câu! Nói thì chậm nhưng làm thì nhanh, hai chiêu liên tiếp của Trần Dương lập tức khóa đòn tấn công của Hóa Vũ đạo quân, biến thành của mình. “Trả ông này!” “Bao La Vạn Tượng!” Dung hòa thêm thần thông của Hóa Vũ đạo quân, uy lực tăng vọt! “Cậu cũng lật lọng lắm!” Hóa Vũ đạo quân mỉm cười, sắc mặt trở nên nghiêm túc. Thằng nhóc này cũng có nền tảng thâm hậu đấy. Tổ hợp thần thông linh hoạt, thảo nào thắng liên tiếp 499 trận, cách thức mượn lực đánh trả này có thể giữ lại thực lực của bản thân một cách tối đa. “Đây gọi là ăn miếng trả miếng!” Động Thiên Nhất Kích! Thái Cực Hóa Kình! Hai chiêu va nhau, lần nữa triệt tiêu lẫn nhau. “Mẹ kiếp, giở trò vô sỉ chứ gì?” Trần Dương lạnh lùng hừ một tiếng, lập tức phóng đại: “Hoa Khai Khuynh Khắc, Thống Khổ Trầm Luân!” “Thú vị đấy, cảnh giới Cực Thống quả nhiên thú vị!” Hóa Vũ đạo quân gật đầu: “Dưới Hóa Thần thì tôi công nhận cậu là mạnh nhất!” Cảnh giới Cực Thống của Trần Dương đã ảnh hưởng đến pháp thân của ông ấy. Ông ấy dùng pháp thân đấu với Trần Dương vốn đã là trên cơ, bởi vì pháp thân cũng có thể dùng sức mạnh quy tắc. “Sao ông lắm lời thế nhỉ?” Trần Dương rất khó chịu, nếu Ma Dương ở đây, đừng nói là pháp thân, đến bản thể của ông tôi cũng đánh. Đã lâu lắm Trần Dương không có cảm giác phiền phức như thế này. “Bao La Vạn Tượng!” Anh hét lên một câu, sau đó thầm đọc: “Thần thông kiếm!” 200 nghìn đạo kiếm quang hội tụ, mỗi đạo bằng với một đòn toàn lực của Nguyên Thần viên mãn, 200 nghìn đạo hội tụ, sự thay đổi về lượng đã dẫn tới sự thay đổi về chất. Kiếm quang cực hạn này ẩn trong thần thông. Trong khoảnh khắc anh thi triển thần thông, Hóa Vũ đạo quân cảm thấy gai cả người. Thần thông: Vật Đổi Sao Dời! Chiêu này của Trần Dương lập tức ép Hóa Vũ đạo quân phải thi triển thần thông. Vật Đổi Sao Dời là thần thông loại chuyển dời có được khi diễn hóa bầu trời sao trong người, không những có thể dịch chuyển tức thời, mà còn có thể tấn công nhanh như chớp. Bao La Vạn Tượng va chạm với Vật Đổi Sao Dời, lập tức bị bắn ra, gần như trong một phần chục nghìn giây, cách đó trăm dặm xảy ra vụ nổ, không gian vốn ổn định lại chấn động rung lên. Nhưng Hóa Vũ đạo quân vẫn cảm giác được nguy hiểm. Đúng lúc này, một đạo ánh sáng gần bằng với tốc độ ánh sáng lao tới. “Phá!” Đúng lúc này, bên tai Hóa Vũ đạo quân vang lên tiếng của Trần Dương. “Chết rồi, không đỡ được rồi!” ------oOo------ Chương 566: Đả thông động thiên Nguồn: EbookTruyen.VN Ngũ Hành kiếm ý viên mãn, Lôi Đình kiếm ý viên mãn, Âm Dương kiếm ý bảy phần, Sát Lục, Cực Thống, Phong Ấn… Mấy chục loại kiếm ý hợp lại thì kiếm quang của Trần Dương khủng khiếp đến mức nào chứ? Từng tầng kiếm ý quấn quanh bao bọc, bất ngờ chém bay thần thông Vật Đổi Sao Dời. Bất kể là thần thông nào cũng có cực hạn, ví dụ như thần thông kiếm của Trần Dương đã vượt quá cực hạn thần thông. Thần thông kiếm ẩn giấu dễ dàng chém bay pháp thân của Hóa Vũ đạo quân, không còn chút sức chống cự nào. Một sợi tóc nhẹ nhàng rơi xuống đất, mọi người vây xem bên ngoài đều há hốc miệng. Sau đó là tiếng kêu kinh thiên động địa. “Sao có thể thế được?” “Bắc Dương Đạo chủ chém bay cả pháp thân của Tông chủ!” “Đây là thần thông gì vậy, mạnh quá thể!” Hóa Vũ đạo quân cũng hơi choáng váng: “Không ngờ thằng nhóc này còn là kiếm tu?” Hồn - pháp - thể - kiếm? Cùng tu 4 đạo, hơi khủng khiếp đấy! Thằng nhóc này là quái thai từ đâu đến vậy? Trần Dương nhảy xuống sàn đấu, tất cả mọi người đều nhìn anh với ánh mắt sùng bái, thắng 500 trận liên tiếp, lên đỉnh đứng đầu! Về sau còn ai khác nữa không thì không dám nói, nhưng chắc chắn anh là người đầu tiên từ xưa đến nay. Đánh từ số 1 áp chót lên số 1 đứng đầu, đúng là quá trâu bò! “Sư tôn, bây giờ chúng ta là đạo thống đứng đầu của Tử Hỏa Tông sao?” Mèo mập nhảy ra, vẻ mặt kích động, còn vui hơn lúc làm nhà cái kiếm được mấy triệu. Các đệ tử khác cũng vậy, kiếm nguyên thạch chỉ để duy trì việc tu luyện cho các đệ tử trong môn, so với vinh quang của sơn môn thì những thứ khác chẳng là gì cả. Đây cũng là điều mà Đạo chủ các đạo thống khác ngưỡng mộ, Chân Thần Đạo trên dưới đồng lòng, cực kỳ đoàn kết. Tu vi thực lực của đệ tử thì tăng vọt như thổi bóng bay. “Coi là thế đi”. Trần Dương gật đầu: “Chúng mày nhớ là không được kiêu ngạo, nhất định phải giữ vững tâm nguyện ban đầu của mình, phấn đấu tiến lên”. “Vâng, thưa sư tôn!” Tất cả các đệ tử của Chân Thần Đạo đồng thanh hô. Nhìn bọn chúng, Trần Dương cũng cảm thấy rất được an ủi. Chân Thần Đạo từ không đến có, có thể đạt được vinh quang như ngày hôm nay đều là nhờ mọi người trên dưới sơn môn cùng nhau cố gắng. Những đệ tử này cũng rất nỗ lực, tông môn nói là 3 năm, nhưng bọn chúng chỉ dùng thời gian nửa năm để hoàn thành toàn bộ mục tiêu, hơn nữa còn vượt xa. Anh đến trước mặt Hóa Vũ đạo quân: “Cảm ơn Tông chủ nương tay!” Thắng thì thắng nhưng cũng phải nể mặt người ta chứ nhỉ? Hơn nữa lúc vừa xuống sàn đấu, nghe tiếng bàn tán của các đệ tử, cuối cùng anh cũng biết người trước mặt mình này là ai. Cũng trách Trần Dương ngoài việc tu luyện thì chỉ chiến đấu, anh không có hứng thú với những việc khác của Tử Hỏa Tông. Kết quả anh vào tông lâu như vậy mà đến đạo hiệu của Tông chủ cũng không biết. “Tôi hỏi cậu, cậu có phải là kiếm tu không?” Hóa Vũ đạo quân mắt sáng như đuốc nhìn anh. Trần Dương sững người, sau đó gật đầu. “Nếu không phải là tôi thì chắc là cậu không định dùng kiếm chiêu đâu nhỉ?” “Tông chủ tu vi trác tuyệt, tôi chỉ có thể dốc sức ứng chiến mới miễn cưỡng chống lại được chút!” Hóa Vũ đạo quân thầm nghĩ tôi có ngu mới tin cậu, nhìn cái vẻ ung dung thoải mái của cậu xem, thế này mà bảo là dốc sức ứng chiến à? Ông ấy biết con át chủ bài thực sự của thằng nhóc này còn mạnh hơn nhiều so với tưởng tượng của mình. Nhưng người ta đã nói vậy thì ông ấy cũng không thể đào tận gốc rễ lên để hỏi được. Ai chẳng có bí mật, Trần Dương có thể nói được nhiều như vậy đã là nể mặt ông ấy lắm rồi. “Thua thì phải chịu”. Hóa Vũ đạo quân ném cho Trần Dương một chiếc nhẫn trữ đồ: “Đây là tất cả điển tịch tông môn của Tinh Thần Đạo! À đúng rồi, tôi coi trọng cậu lắm đấy!” Dứt lời, Hóa Vũ đạo quân rời đi. Trần Dương nhìn chiếc nhẫn trong tay, cười hi hi: “Thực ra tôi cũng tự coi trọng bản thân lắm!” Trở về Chân Thần Đạo, Trần Dương lập tức tuyên bố bế quan, các đệ tử cũng đã quá quen với việc này. Phân thân thôi diễn vẫn đang lĩnh hội các thần thông đạo pháp khác, Trần Dương chỉ đành đích thân ra trận, lấy điển tịch của Tinh Thần Đạo ra, tập trung đọc. Một ngày, hai ngày, ba ngày… Xem tròn nửa tháng thì Trần Dương mới đọc xong tất cả các điển tịch. Sau đó là thời gian thôi diễn lên tới mấy tháng. Rồi lĩnh ngộ mất nửa năm. Ngày hôm nay Trần Dương bỗng thấy thấu suốt, phân thân của anh cũng đồng thời mở mắt. Cửu Chuyển Kim Thân Quyết cuối cùng cũng hoàn thiện, đạo diễn hóa thế giới cũng hoàn thành. “Bụp! Bụp! Bụp!” Thân xác Trần Dương tan rã sụp đổ, hóa thành một vũng máu thịt, sau đó lại dần dần nặn thành hình người. Cứ thế lặp đi lặp lại chín lần, Trần Dương để lại phong ấn trong từng tế bào trên người mình, trích máu trùng sinh. Đây là cảnh giới cao nhất của võ đạo. Sau đó Trần Dương bắt đầu tu luyện lại Cửu Chuyển Kim Thân Quyết phiên bản hoàn chỉnh. Chuyển thứ nhất, chuyển thứ 2, chuyển thứ 3, ba chuyển đầu anh mất 3 tháng, chuyển thứ 4 mất 3 tháng, chuyển thứ 5 mất nửa năm. Chớp mắt 2 năm đã trôi qua, nhưng thế giới bên ngoài mới chỉ qua 2 tháng. Cửu Chuyển Kim Thân Quyết của Trần Dương bị kẹt ở đỉnh cao tầng thứ 7. Cũng tức là thân xác đạt tới Uẩn Thần viên mãn, vô cùng rắn chắc. Một sợi tóc cũng có thể chém đôi núi non, một giọt máu cũng có thể diễn hóa thành biển lớn. Thân xác anh đã hoàn hảo đến cực hạn. Anh khẽ siết nắm tay, dường như trong tay siết được cả không gian thực chất, đây chính là biểu hiện của việc thân xác đã mạnh đến cực hạn. So với 2 năm trước, sức mạnh thân xác của Trần Dương đã tăng lên ít nhất gấp 3 lần. Nếu bây giờ đánh tay đôi với pháp thân của Hóa Vũ đạo quân thì anh không cần dùng đến kiếm chiêu, chỉ dùng thân xác thuần túy cũng có thể đánh cho pháp thân tan xác. Với sức mạnh thân xác của anh thì anh chắc chắn là vô địch trong cùng cảnh giới. Anh lấy Xích Huyết Kiếm ra, mấy năm nay, Xích Huyết vẫn luôn ngủ say. Nhưng nửa năm trước, Xích Huyết đã có dấu hiệu tỉnh lại. Anh dùng hết sức bình sinh chém mạnh vào tay. “Keng!” Mũi kiếm cắt vào tay Trần Dương, phát ra tiếng như kim loại va chạm. “Tốt lắm, thân xác bây giờ của mình mới là thần khí thực sự!” Nhập Xích Huyết vào người, Trần Dương nhìn thấy con nhãi ở trong tâm khiếu. “Chớp mắt mà mày đã mọc được 16 cánh rồi?” Tiểu Cổ nghe Trần Dương nói thì bay ra, vỗ cánh: “Trần Dương, bây giờ tôi đã đột phá yêu đế rồi! Hơn nữa còn là yêu đế cao cấp nữa cơ!” Nó nói đầy vẻ khoe khoang. “Mày đúng là sướng, tu luyện chỉ cần ngủ một giấc, hút máu là được”. Trần Dương cười khổ, có những con đúng là ngưỡng mộ chết đi được, ví dụ như Tiểu Cổ, ngày ngày chỉ biết ăn uống rồi ngủ, chẳng cần quan tâm gì khác, nhưng vẫn lên được yêu đế cao cấp. “Hi hi… cũng may có chủ nhân cung cấp vô hạn!” “Biết là tốt, mày biết mày phàm ăn đến mức nào không?” Trần Dương mỉm cười, nhưng anh không cảm thấy Tiểu Cổ là một đứa vô dụng ham ăn lười làm, bởi vì anh biết, nếu anh gặp nguy hiểm tính mạng, thì Tiểu Cổ sẽ dốc toàn lực, bất chấp tất cả giúp anh vượt qua khó khăn. “Bây giờ mày cũng đã là yêu đế cao cấp rồi, cứ ở lì trong tâm khiếu của tao cũng phải là cách!” Trần Dương xoa cằm: “Bây giờ mày có thể hóa thành hình người chứ?” “Được ạ!” Tiểu Cổ gật đầu, sau đó hóa thành một chàng trai trẻ hơn 20 tuổi. Ấy vậy mà cũng có bốn năm phần giống với Trần Dương, rất giống anh em sinh đôi. “Hóa ra đây chính là cảm giác biến thành người!” Tiểu Cổ hít sâu một hơi, cởi trần chạy điên cuồng trong kiếm giới. Chớp mắt nó đã biến mất khỏi tầm mắt của Trần Dương. Tất cả kiếm giới đều nằm trong sự khống chế của Trần Dương, nên anh cũng không lo Tiểu Cổ sẽ gặp nguy hiểm gì. 2 phút sau, Tiểu Cổ quay lại: “Chủ nhân, tôi về rồi đây!” Trần Dương lắc đầu, ngón tay điểm một cái, mặc cho Tiểu Cổ một bộ pháp y cấp thần khí: “Tao muốn để mày trở về châu Bắc Lô, bảo vệ Hàng Cổ Đệ Nhất Tông, mày thấy sao?” Tiểu Cổ nghĩ một lát: “Chủ nhân bảo tôi làm gì thì tôi sẽ làm nấy!” Nó là cổ trùng, trải qua cuộc tranh giết với vô số cổ trùng mới nên, trừ trung thành với Trần Dương, những cái khác đối với nó đều chẳng quan trọng gì. “Được, đây là lệnh bài thân phận của mày, sau này mày chính là đệ nhất đại hộ pháp của Hàng Cổ Đệ Nhất Tông”. “Đây là nhẫn trữ đồ, bên trong có không ít tài nguyên pháp bảo, mày mang theo đi, chuyến này đường sá xa xôi, mày hãy làm việc cẩn thận!” Tiểu Cổ theo anh bao nhiêu năm như vậy nhưng chưa trải qua chém giết gì, cũng phải thả nó ra ngoài để rèn luyện. Chỉ có chiến đấu mới có thể khiến nó mạnh mẽ hơn. “Vâng, thưa chủ nhân!” “Mày đi đi, có chuyện gì cứ liên lạc với tao bất cứ lúc nào, cũng có thể liên lạc với các phân thân, hóa thân khác của tao!” Trần Dương giống như một trưởng bối lắm lời, đang dặn dò con cháu mình chuẩn bị đi xa, nói ra đúng là cũng thấy giống. Hai bên có liên hệ về tâm thần, đương nhiên Tiểu Cổ có thể cảm nhận được sự lưu luyến của Trần Dương. Nó là một con cổ máu lạnh, nhưng lúc này dưới sự quan tâm của Trần Dương, nó cũng cảm thấy ấm áp. “Chủ nhân hãy bảo trọng, tôi nhất định sẽ giữ vững sơn môn, chờ ngài trở về!” Trần Dương cũng không từ chối, dặn dò thêm hai câu rồi tiễn Tiểu Cổ đi. Thế đạo này thực ra cũng chẳng khác gì nuôi cổ cả. Trần Dương mỉm cười, cũng không lo Tiểu Cổ sẽ gặp nguy hiểm gì. Nó là kẻ chiến thắng trong cuộc chém giết đồng loại, là sát thủ trời sinh, quy tắc cá lớn nuốt cá bé đã khắc sâu vào linh hồn nó. “Được rồi, bây giờ có thể tập trung tu luyện được rồi!” Trong mắt Trần Dương lóe lên ánh sáng, đặt một đống tài nguyên nguyên thạch bên cạnh. Linh khí nồng đậm tràn ngập kiếm giới. Khai mở thế giới động thiên. Trần Dương quyết định bắt đầu từ tổ khiếu khó nhất. Địa phong thủy hỏa là cơ bản để cấu thành vạn vật trên đời. Vì ngày hôm nay, anh đã thôi diễn cả nghìn tỷ lần. Nguyên thần kiếm cảm nhận được ý chí của Trần Dương, lập tức nhảy ra khỏi tổ khiếu, đến vùng dưới đồi thị. Bất kể là nguyên thần hay thần niệm cũng có cùng gốc rễ. Kiếm tinh trong không gian tổ khiếu vỡ vụn, 10 nghìn 799 huyệt khiếu còn lại cũng hơi run lên. Đây là bước nguy hiểm nhất, nếu đi sai thì sẽ thua hoàn toàn. Trong tổ khiếu bắt đầu trở nên trống rỗng, nếu không nhờ kiếm khí chống cự thì đã sụp đổ từ lâu rồi. Đúng lúc này, sương mù u ám xuất hiện, phủ khắp hư không. Một luồng gió thổi từ không gian u ám ra, kiếm khí nghiêng ngả, tổ khiếu có thể sụp đổ bất cứ lúc nào. Đúng lúc này, một luồng ánh sáng chiếu sáng không gian hư vô, đó là… lửa! Lửa mang lại hy vọng cho con người, là khởi nguồn của mọi nền văn minh. Cũng đúng lúc này, thế giới có ánh sáng và bóng tối, có lạnh và nóng. Đốm lửa kia như hạt giống, cắm rễ thật chắc trong làn sương mù. Bất kể gió có thổi thế nào thì nó vẫn sừng sững không tắt. “Róc rách!” Đúng lúc này, tiếng nước chảy vang lên, hơi nước màu xanh da trời sinh ra từ đất, đốm lửa lại càng mạnh hơn. Bắt đầu hấp thu kiếm khí. Cũng đúng lúc này, Trần Dương bóp nát 100 triệu nguyên thạch cực phẩm. Linh khí nồng đậm được Trần Dương hút hết, đưa vào thẳng tổ khiếu. “Ầm!” Cũng chính luồng linh khí đó đã châm lên đốm lửa nhỏ này. Mặt đất sinh ra, nước lửa giao hòa, khí đục chìm xuống, khí sạch nổi lên, thế giới huyệt khiếu vốn phải dựa vào kiếm khí mới có thể cố gắng duy trì đã trở nên ổn định. Sau đó cùng với khí sạch ngày càng nhiều, nó dần mở rộng. Đây là lần đầu thế giới huyệt khiếu có khái niệm không gian. Một trượng, hai trượng, ba trượng, bốn trượng! Linh khí giảm mạnh với tốc độ có thể thấy được bằng mắt thường. Trần Dương đã chuẩn bị tâm lý sẵn sàng, nhưng anh không ngờ nó còn tiêu hao nhiều hơn so với tưởng tượng của anh. Mở rộng được 10 trượng thì linh khí đã cạn kiệt. Anh lại bóp nát 300 triệu nguyên thạch cực phẩm. Lần này Trần Dương nuốt luôn cả bột vụn linh khí, khiến mặt đất trở nên rắn chắc hơn. 11 trượng, 12 trượng… cho đến khi mở rộng được mấy trăm trượng, càng mở rộng thì linh khí tiêu hao càng nhiều. Bởi vì mở rộng thêm được một trượng thì cả không gian sẽ lớn thêm một vòng. ------oOo------ Chương 567: Đạo Đức Đại Thiên Tôn Nguồn: EbookTruyen.VN “Vẫn chưa tới cực hạn sao?” Cho dù phải chịu đau đớn thể xác nhưng Trần Dương vẫn rất vui. Anh lại lấy ra sáu trăm triệu Nguyên thạch cực phẩm để tu luyện. Lần này phải mất cả ngày mới tiêu hóa hết. Lúc đó Tổ Khiếu Động Thiên của Trần Dương dài nghìn trượng, rộng nghìn trượng, khoảng cách giữa bầu trời và mặt đất cũng cao hàng trăm trượng. Bề dày mặt đất vượt qua hàng chục trượng, bên dưới là một khoảng không xám xịt! Tốn mất một tỷ Nguyên thạch, Tổ Khiếu Động Thiên cuối cùng cũng luyện thành! Trong thời khắc Tổ Khiếu Động Thiên luyện thành, Trần Dương không thể kìm nén được pháp lực nữa. Bùm! Âm thanh của Thiên Lôi đã truyền vào kiếm giới! Trần Dương quả thực không dám độ kiếp tại kiếm giới! Một tia sáng lóe lên từ kiếm giới. Các đệ tự của Chân Thần Đạo ngơ ngác nhìn nhau, lúc này một Kiếp Vân khổng lồ đang tích tụ trên đỉnh đầu! Không thể độ kiếp này tại Tử Hỏa Tông được. Đạp chân một bước, Trần Dương đã đặt chân đến vùng đất không bóng người, cách xa mười vạn dặm. Đây cũng là địa giới của Tử Hỏa Tông. Hạ pháp trận tại khu vực xung quanh núi có thể kháng cự lại Thiên Lôi. Uẩn Thần Kiếp, chủ yếu dựa vào Nguyên Thần và thần niệm! Tiếp đến là sức mạnh thể lực. Phạm vi của lần độ kiếp này cũng rất lớn, vạn dặm bốn phương chỉ là một đám mây đen cuồn cuộn! Đệ tử của Chân Thần Đạo cũng theo sau. “Bảo vệ sư tôn!” Hạc Xinh dứt khoát ra khẩu lệnh, các môn đệ tản ra xung quanh. “Cách xa ta một chút, lùi lại hơn 500 dặm”. Theo kinh nghiệm từ lần độ kiếp trước đây, lôi kiếp này chắc chắn sẽ ngày càng lớn mạnh! Chỉ đến gần tàn dư của Thiên Lôi cũng đủ khiến họ bị chấn động đến chết. Đồng thời, Ma Dương của Địa Ngục Ma Tông đã trở thành tổ sư ma đạo khét tiếng trong tông môn, cuộc sống vô cùng tiện nghi sang trọng, ngày ngày chìm đắm trong Ma đạo thần thông đạo pháp, thật đúng là ung dung tự tại! Nhưng hôm đó, thai ma đã bắt đầu di chuyển. Trong phút chốc, anh ta đã hiểu chuyện gì đang diễn ra. “Chết tiệt, bổn tôn ta độ kiếp, đến phân thân cũng bị liên lụy!” Nhưng cũng phải, ma thai chỉ có nguyên thần mạnh, còn sức mạnh thể chất của anh ta chỉ là Hóa Thần trung phẩm. Muốn phát huy toàn bộ thực lực, bắt buộc cần có một nội hạch vững mạnh. Với sự hoàn thiện của Ma đạo thần thông, Ma Dương ngày càng nhận thức được tầm quan trọng của ma thai! “Nhưng động tĩnh này hơi lớn rồi!” Nhìn những đám mây đen trên bầu trời, Ma Dương cười gượng gạo rồi bay thẳng tới đại điện. Lúc này, những đệ tử bên ngoài đều tò mò quay đầu lại: “Lại có sư môn trưởng bối độ kiếp rồi, Kiếp Vân ở vạn dặm bốn phương. Đây là kiếp Hóa Thần sao?” Thiên Đạo ma quân cũng vô cùng kinh ngạc, nhìn về phía Ma Dương: “Tuyệt đối không được độ kiếp tại tông môn”. Quán tính mạnh đến vậy, nếu là cấp thấp của Ma Tông thì một nửa tông môn sẽ bị tiêu diệt. Ma Dương gật đầu, lần này lên thẳng thiên ngoại! Anh suy nghĩ, thiên nội độ kiếp với thiên ngoại độ kiếp có gì khác nhau? Đồng thời Trần Dương hạ đại trận pháp, lơ lửng trong hư không, Nguyên Thần và thần niệm được giải phóng. “Bùm!” Sấm sét đùng đùng dội xuống, trận pháp vững mạnh đã chống lại hầu hết mọi lực lượng hùng hậu. Sức mạnh tàn dư của Thiên Lôi đánh lên người tí hon thần niệm và Nguyên Thần kiếm. Khoảnh khắc này, tất cả pháp thân và phân thân đều phải chịu đựng sự đau đớn! “Trời đất, bổn tôn, mau cắt đứt liên kết với bên tôi!” Ma Dương đau đầu từng cơn, không thể để anh ta chịu đau đớn gấp hai lần được, đây quả là một cực hình! Trần Dương vội vã cắt đứt liên kết giữa phân thân và hóa thân. Tập trung đối phó với lôi kiếp. Trên thực tế, trong tu luyện công pháp, đạo dương thần và thần niệm hòa nhập vào Nguyên Thần. Nhất niệm vạn pháp sinh, nhất niệm vạn pháp diệt, nhất niệm thế giới khô, nhất niệm thế giới sinh! Đây chính là sức mạnh của đạo Dương Thần. Nguyên Thần nhảy ra khỏi tam giới, không ở trong ngũ hành, thế giới bị hủy diệt còn ta thì không! Có điều, nguyên thần kiếm của Trần Dương giống một pháp bảo hơn! Ảo hóa thành kiếm, thần niệm ngự kiếm thừa sức đối mặt được với sức bắn phá của đạo Thiên Lôi đợt hai. Người khác thì tránh né, còn Trần Dương lúc này rất nóng lòng được hòa mình vào sấm sét. Đau đớn là chuyện thường tình, nhưng thành quả của mỗi lần đều vô cùng to lớn. Từ Nguyên Thần sang Uẩn Thần là giai đoạn chuyển tiếp để chuẩn bị cho Nguyên Thần hóa thành Dương Thần. “Đau đớn!” “Đau đớn tột cùng!” Trần Dương bắt đầu ngộ ra được thế nào là chạm đáy nỗi đau! Đã đến lúc đạo vận đau đớn này của anh được hoàn thành! Anh rất kì vọng về sức mạnh của bản thân sau khi hoàn thành đạo vận đau đớn cực độ này! Đạo Thiên Lôi đợt ba, đợt bốn, đợt năm... Đồng thời, Nguyên Thần thần niệm của Trần Dương cũng lớn mạnh nhanh chóng, sự đau đớn mãnh liệt ngày một tăng, gấp sau lần, bảy lần, tám lần... Sức mạnh của Thiên Lôi dường như là vô hạn, nhưng đối với Trần Dương mà nói thì chẳng là gì, vì anh đã giác ngộ được Ngũ lôi chính pháp rồi! Chỉ sau nửa canh giờ, Trần Dương đã quá độ xong Lôi Kiếp! Uy lực của Nguyên Thần tăng vọt, ngày càng dung hợp với trời đất, thần niệm càng trở nên không gì sánh bằng. Trong 480 triệu thần niệm, thần niệm nào cũng quý giá như bảo vật. Rầm! Thần niệm của Trần Dương thăng cấp, thậm chí có thể nhìn thấy những vì sao cách xa hàng triệu dặm. Có một người khổng lồ đang độ kiếp! Đó là... Ma Dương! Thần niệm của Trần Dương vốn đã đạt được Uẩn Thần viên mãn, thậm chí đã đạt một nửa Hóa Thần. Trong lần độ kiếp này, tuy Trần Dương không có ngưỡng đạo vượt trội, nhưng thần niệm đã hoàn toàn ở trạng thái một nửa Hóa Thần. Chỉ cần thêm một bước nữa sẽ Hóa Thần! Có điều đây chỉ là thiên địa khí trong lúc đột phá không thể tan biến hết. Điều này không có nghĩa thần niệm của Trần Dương thực sự có thể nhìn thấy khoảng cách hàng trăm triệu dặm. Cứ xem như Hóa Thần thực sự cũng không thể làm được! Trần Dương đứng dậy. Đây có lẽ là lần quá độ Lôi Kiếp dễ dàng nhất của anh. Tu luyện bao lâu nay, đây cũng là lần thanh thản nhất. “Chúc mừng sư tôn độ kiếp thành công!” Hạc Xinh bay đến cùng các đệ tử khác, tất cả đều kính cẩn cúi chào. “Đứng lên đi!” “Chúng ta về thôi!” Tâm trạng của Trần Dương vô cùng tốt, anh đưa một nghìn đệ tử bay về Tử Hỏa Tôn. Giờ đây thể chất và nội hạch chuyển động đều đã lớn mạnh rồi, thực lực vượt trội, tuyệt đối không thể xem nhẹ! Về phần Ma Dương, Trần Dương cũng không cần lo lắng nữa. Nếu Hóa Thần trung phẩm đến kiếp Uẩn Thần cũng không độ qua thì quả thực là vô lí. Thậm chí đến kiếp Hóa Thần Trần Dương cũng chẳng phải lo lắng nữa. Sau một canh giờ, Ma Dương độ kiếp thành công, ma thai giờ đây đã là đứa trẻ bảy tuổi. Ma khí tràn ngập không gian, sức mạnh vượt xa mức tưởng tượng. “Ngoài phá giới ra, lại có thêm một thần thông Thôn Phệ nữa sao?” Ma Dương gật đầu: “Đáng tiếc là bổn tôn không thể chia sẻ thần thông được!” ...... Độ kiếp thành công, tâm trạng của Trần Dương vô cùng tốt. Anh phóng khoáng phân phát một khoản tiền lớn để chung vui với các đồ đệ! Tu luyện của Trần Dương càng cao, địa vị các đệ tử của anh cũng cao hơn. Trong giới tu luyện, kẻ mạnh suy cho cùng vẫn luôn được tôn trọng. Trở về kiếm giới, Trần Dương bắt đầu tập trung khai mở huyệt khiếu. Đây là một công trình khổng lồ, cần rất nhiều tài nguyên! Cũng may trong những tháng ngày bế quan, phía dưới gửi đến một lượng lớn tài nguyên, đủ để anh khai mở vô số huyệt khiếu. Hành trình Trần Dương tu tích đạo quả, giác ngộ ra đạo đồ cho bản thân, từ Uẩn Thần lên Hóa Thần đều bình an, không vấp phải chướng ngại của kinh giới. Quan trọng nhất là, hiện tại anh đã tu tích được mười đạo vận lớn. Từ Uẩn Thần hạ phẩm chỉ cần chín đạo vận lớn nữa là viên mãn. Hành trình này Trần Dương đã đi hết một lượt. Nói cách khác, anh đang lặp lại con đường của chính mình. Với quyết tâm mãnh liệt, Trần Dương chuyên tâm vào việc khai mở huyệt khiếu. Một năm, hai năm, ba năm... Trần Dương đã ở trong kiếm giới tròn 36 tháng! Việc khai mở tổng cộng 54000 huyệt khiếu đã hoàn thành viên mãn. Thể chất đạt Uẩn Thần viên mãn, thần niệm đạt một nửa Hóa Thần, pháp lực cũng đạt Uẩn Thần viên mãn, không còn gì hoàn hảo hơn! Trần Dương khai mở những huyệt khiếu này mất tất thảy hàng trăm tỉ nguyên thạch cực phẩm. Có thể nói, Thuần Túy được tích hợp từ nguyên thạch và vô số các tài nguyên khác. 54000 huyệt khiếu cũng là 54000 động thiên, Trần Dương chỉ nghĩ thôi đã thấy đáng gờm! Tổ khiếu động thiên tiêu tốn mất hàng tỉ, 50 nghìn tỉ nguyên thạch cực phẩm? Trên động thiên hạ phẩm còn có động thiên trung phẩm, trên trung phẩm còn có động thiên thượng phẩm, trên thượng phẩm còn có động thiên cực phẩm. Điên đầu! Động thiên hạ phẩm nâng cấp lên trung phẩm thì được, chỉ cần đủ linh khí cần thiết. Nhưng động thiên trung phẩm nâng cấp lên động thiên thượng phẩm thì rất đáng sợ, cần có đạo vận thạch! Chỉ nghĩ thôi, Trần Dương đã thấy bất lực hoàn toàn. Cố gắng sao chép và tu luyện không được sao? Vì sao nhất định phải lập quy tắc khác, gì mà thế giới huyệt khiếu chứ? Lần này thì tốt rồi, tự mình phải chống chọi thôi! Nhất định phải tiếp tục mở rộng mở rộng địa bàn! Châu Bắc Lô và châu Nam Lí Hỏa phát triển đến cực điểm cũng như vậy. Hàng chục đại châu như Châu Trung Bộ Lôi, châu Tây Mạc Sa, châu Đại Ngục Hoang đều là những vùng đất tuyệt vời để mở rộng. Thu nhập toàn bộ tài nguyên để sử dụng! Đối với châu Đông Thắng Thần là châu lớn nhất, Trần Dương quyết định triển khai từ từ, tông môn ở ẩn nơi đó quá nhiều, thậm chí còn có gia tộc Chân Thần. Thực lực mạnh hơn nhiều so với châu Nam Lí Hỏa. Lúc đó Ma Dương đang tập trung tu luyện cao độ cũng bị Trần Dương kéo đi. Bổn tôn khai mở với mục đích cách tân toàn diện đạo thống, cần một lượng tài nguyên tu luyện khổng lồ và hiếm có trên thế tục. Hóa Thần mạnh nhất này của anh ta, đương nhiên cần phát huy tác dụng lớn nhất. Vì vậy anh ta quyết định đến châu Trung Bộ Lôi và châu Nam Lí Hỏa, chờ tình hình dần ổn định sẽ kí kết hiệp định hợp tác hữu nghị với các đại tông môn. Ngũ hành Hóa Thần chỉ cần để tam tông là được. Kiếm Dương và Kim Dương đến châu Trung Bộ Lôi với Ma Dương. Sau khi Trần Dương xuất quan, lần này Mộc Dương đích thân đến Tử Hỏa Tôn một lần, đem đến cho Trần Dương một Nguyên thạch thần thai! Như đã nói, Nguyên thần thần thai có thể khôi phục hoàn toàn thực lực của bổn tôn. “Đồ tốt!” Trần Dương vô cùng kì vọng! Sở hữu Nguyên thần thần thai, có thể tăng tốc quá trình phát triển. Hiện giờ càng nhiều Hóa Thần càng tốt, Trần Dương vốn không ngại nhiều! “Đạo vận thạch, nhất định phải chuẩn bị đạo vận thạch, càng nhiều càng tốt, sau này ta vẫn cần giác ngộ nhiều đạo vận hơn nữa”. Trần Dương nói. “Vâng, thưa bổn tôn!” Mộc Tôn gật đầu. Hai người họ tuy không cùng thể xác nhưng cùng một chí hướng, có phúc cùng hưởng, có họa cùng chịu. Trần Dương càng mạnh, họ càng tồn tại ở trạng thái tốt hơn. “Phải rồi, Kiếm Dương phát hiện một cuốn sách cổ tại Cổ Yêu Tộc mộ địa”. Mục Dương nghĩ một lúc rồi lấy cuốn sách ra. “Vì sao Kiếm Dương không nói cho ta biết tin này?” “Bổn tôn đã quên rồi phải không, lần độ kiếp trước kia, người đã cắt đứt liên kết với tất cả chúng tôi!” Trần Dương vỗ đầu: “Trí nhớ ta tồi tệ thật!” Vừa nói dứt lời, anh lập tức thiết lập lại những mối liên kết đã đứt. Lúc này, một lượng lớn thông tin ồ ạt truyền đến. Trần Dương xoa đầu một cái là biết khoảng thời gian qua đã xảy ra những sự việc gì. Ba tháng trước, Kiếm Dương nhận được tin báo từ thuộc hạ, có mộ địa của Thượng Cổ Yêu Tộc sắp mở cửa. Nghe nói đó là phần mộ của Thượng Cổ Chân Yêu, nghìn năm mới mở cửa một lần. Không ít người có được cơ duyên từ nơi này. Nhưng do số lần mở cửa đã nhiều nên không gian trong phần mộ của Chân Yêu trở nên không ổn định. Có người đã ước tính, đây có lẽ là lần mở cửa cuối cùng của phần mộ Chân Yêu. Sau lần mở cửa này, phần mộ của Chân Yêu sẽ bị hủy diệt theo dòng chảy hỗn loạn của hư không. Cũng tại mộ địa Chân Yêu này, Kiếm Dương phát hiện ra mối liên hệ có liên quan đến Trái Đất! Sách cổ này ghi lại rằng, vào thời cổ đại, Đạo đức đại thiên tôn giác ngộ, giảng đạo ba lần tại trung tâm vũ trụ, mỗi lần diễn ra trong ba nghìn năm! Vào thời kì đó, vô số sinh linh chưa được khai hóa linh trí đã được giác ngộ. Cũng trong lần giảng đạo này, hoàn thiện toàn bộ tu luyện của pháp tu! Điều làm Trần Dương chú ý nhất chính là, vị Đạo đức đại thiên tôn đó cưỡi một chú bò xanh! ------oOo------ Chương 568: Khiêu chiến Nguồn: EbookTruyen.VN Vị Đạo Đức Đại Thiên Tôn này liệu có phải là Đạo Đức Thiên Tôn ở Địa Cầu không nhỉ? Phải biết rằng, ngài ấy cũng cưỡi một con trâu xanh. Trần Dương không biết, nhưng đây là lần đầu phát hiện được mối liên hệ giữa đại lục Thần Ma và Địa Cầu, khiến anh vô cùng kích động. Bọn họ tìm ở châu Bắc Lô và châu Nam Lý Hỏa lâu như vậy mới tìm được một quyển cổ tịch. “Tiếp tục tìm các thông tin liên quan đến Đạo Đức Đại Thiên Tôn này!” Trần Dương cảm thấy đây hẳn là một điểm đột phá. Mộc Dương gật đầu, thi triển thần thông mộc độn rời đi. “Chớp mắt đã đến thế giới này được gần 5 năm rồi, mình không còn nhiều thời gian nữa!” Trần Dương cảm thấy vô cùng sốt ruột, người nhà ở Địa Cầu luôn khiến anh đau đáu, đây cũng là lý do chính khiến anh dốc sức tu luyện. Anh lấy thần thai nguyên thạch ra, thần thai này trời sinh có 54 nghìn huyệt khiếu, thần thai nguyên thạch đại thành xuất thế đã là Hóa Thần. Nhưng rất đáng tiếc, hiện giờ chỉ đành bị Trần Dương luyện thành hóa thân. Linh hỏa Hồi Thiên phun ra, tế luyện thần thai, Trần Dương tay nắm bắt pháp quyết, bắt đầu quá trình tế luyện đằng đẵng. Thần thai nguyên thạch không hổ là bảo vật trời đất, trời sinh đất dưỡng, ngày luyện xong, gió mây vần vũ, kiếm giới rung lên. Thần thai mở hai mắt, thần quang ngút trời. Tốc độ hấp thu nguyên khí gấp mười lần Trần Dương. Phải biết rằng, huyệt khiếu của Trần Dương đã vượt quá huyệt khiếu thần phẩm. “Sau này mày là Nguyên Dương!” “Vâng, thưa bản tôn!” Vừa xuất thế đã là Uẩn Thần viên mãn, sở hữu thân xác cực mạnh, chẳng hề kém cạnh Trần Dương. “Ma Dương đã đến châu Trung Bộ Lôi, mày hãy đến châu Tây Sa Mạc, nghĩ cách cướp tất cả bảo bối, tất cả những vật tư có thể tu luyện, ưu tiên cung cấp cho bản thân tu luyện đã”. Nguyên Dương và Trần Dương có cùng nguồn gốc, anh nghĩ gì Nguyên Dương biết hết. “Đừng ép bản thân quá, kiểu gì cũng tìm được đường về thôi”. Trước khi đi Nguyên Dương an ủi. Trần Dương cười khổ: “Tự an ủi mình sao?” Nhưng cục diện đã mở, Trần Dương có thể tiếp tục thăng cấp được rồi. Người khác tu luyện thăng cấp thường phải đi kèm với giết quái, nhưng Trần Dương cứ thế bỏ qua bước này. Đây chính là lợi ích nhờ việc tự xây dựng thế lực. Hiện giờ, động thiên tổ khiếu của Trần Dương đã hoàn toàn ổn định, anh quyết định bắt tay vào việc đả thông động thiên mới. Đã có kinh nghiệm động thiên huyệt khiếu, Trần Dương chỉ cần lặp lại là được. Chỉ có điều đả thông 54 nghìn huyệt khiếu là một hành trình vô cùng dài. Ma Dương dẫn theo Kiếm Dương, Kim Dương đến châu Trung Bộ Lôi. Họ không lãng phí thời gian, bắt đầu thôn tính các tông môn nhỏ. Về điểm này thì Ma Dương còn bá đạo hơn cả Trần Dương. Nguyên Dương cũng vậy, tuy châu Tây Sa Mạc có một nửa đất đai là hoang mạc và sa mạc, nhưng ở đây rất nhiều nguyên thạch và các loại đá đạo vận. Mà thứ Trần Dương cần nhất hiện giờ chính là nguyên thạch và đá đạo vận. Ngành hưng thịnh nhất ở đây là cược thạch! Cược về thần nguyên thạch, trong đó thường xuyên có thể lấy được những bảo bối hiếm có cổ quái. Nguyên Dương là thần thai nguyên thạch, có linh cảm về thần nguyên thạch và mạch khoáng nguyên thạch hơn hẳn người thường. Anh ta đến châu Tây Sa Mạc, tìm được một tông môn khống chế mấy chục mạch khoáng hạ đẳng, dùng đức thu phục lòng người, dễ dàng trở thành thái thượng trưởng lão của tông môn. Sau đó Nguyên Dương bắt đầu việc mở rộng. Tu hành quên cả ngày tháng. Trần Dương đã bế quan được tròn 15 năm. Trong thời gian 15 năm này, số nguyên thạch anh tiêu hao không thể kể xiết, ngoài ra còn có vô số bảo dược và thánh dược. Khi huyệt khiếu thứ 54 nghìn hoàn toàn thành hình, Trần Dương vận dụng suy nghĩ, tất cả các động thiên huyệt khiếu liên kết với nhau, hình thành thế giới động thiên. Vù! Một luồng sức mạnh to lớn lập tức phóng ra, đến kiếm giới cũng phải kêu lên ai oán. Mẹ kiếp! Liệu có lố quá không vậy? Trần Dương vội vàng tiếp xúc với liên kết, đây chính là uy lực của thế giới động thiên sao? Anh tiện tay siết chặt nắm tay, không gian trong vòng mấy trăm dặm lập tức sụp đổ. Anh hắt hơi một cái, khiến kiếm giới nổi lên trận lốc xoáy. Trần Dương sững sờ, việc này… cũng đáng sợ quá đấy. Hậu quả mà sức mạnh tăng vọt mang lại khó mà khống chế. Trần Dương rời khỏi kiếm giới, đến quảng trường thử lực đạo của Tử Hỏa Tông. “Tham kiến Bắc Dương Đạo chủ!” Hai lực sĩ nhìn thấy Trần Dương, vội vàng vái dài. Người mà hai người họ khinh miệt chê cười năm đó, hiện giờ đã trở thành đệ nhất Đạo chủ của Tử Hỏa Tông. Bây giờ hai người họ nhìn thấy anh lại càng sợ hãi hơn. “Hai người các anh vẫn trông cửa à!” Trần Dương nói một câu, rồi bước đến trước trụ đá to nhất. Trụ đá có đúng 1000 viên đá đo lực, anh không khỏi nghĩ đến lần đầu lúc mới đặt chân đến Tử Hỏa Tông, anh đã gọi đây là u đá, bỗng cảm thấy hơi buồn cười. Mỗi viên đá đo lực sáng lên là 100 đạo lực. 1 nghìn viên là 100 nghìn đạo lực. Trần Dương khẽ đánh ra một quyền, tất cả đá đo lực lập tức sáng lên, ánh sáng chói mắt rọi thẳng lên trời, gần như chiếu sáng cả Tiểu Thiên giới. “Bụp! Bụp! Bụp!” Đá đo lực không chịu nổi sức mạnh của Trần Dương, lập tức vỡ vụn. Trụ đá cũng đầy vết nứt. Trụ đo lực… sập rồi! Trời ơi, đây là sức mạnh thân xác thuần túy thôi đấy! Hai lực sĩ sợ nhũn cả chân. Trần Dương cau mày, không phải chứ, một quyền này anh đâu có dùng lực. Đây chính là sức mạnh tăng thêm của thế giới động thiên sao? Vậy rốt cuộc hiện giờ anh mạnh đến nhường nào? Anh rời khỏi Tử Hỏa Tông, bay thẳng lên tầng Cương Phong, tầng Thiên Hỏa, nhìn thấy màng thai Thiên Địa. “Rẹt!” Anh cắm đầu vào, tuy cảm nhận được lực cản rất mạnh, nhưng nó vẫn bị Trần Dương vung tay xé rách. Phá rách màng thai, Trần Dương nhìn thấy bầu trời sao rực rỡ vô cùng. Đây chính là vũ trụ? Vô số thiên hà đang quay theo quy tắc riêng, Trần Dương cảm thấy chấn động trong lòng. Vô số quang tuyến vũ trụ xoay vòng bên cạnh anh, trong đó có rất nhiều quang tuyến không phải thứ mà tu sĩ cấp thấp có thể chống cự được. Nhưng tất cả những quang tuyến vũ trụ này đều bị màng thai Thiên Địa ngăn cách ở bên ngoài. “Rốt cuộc bây giờ mình đang ở cảnh giới nào?” Trần Dương tự hỏi, nếu nhìn từ pháp lực thì chắc chắn là vượt quá Uẩn Thần. Là Hóa Thần sao? Nhưng cho dù là Hóa Thần thì cũng chưa chắc có pháp lực hùng hậu như vậy. Nguyên thần vẫn là bán Hóa Thần, thân xác cũng vẫn là Uẩn Thần viên mãn. “Hay là tìm Tông chủ đánh một trận nhỉ?” Trần Dương xoa cằm, cảm thấy ý kiến này không tồi! Anh lao vào màng thai Thiên Địa, trở về Tử Hỏa Tông, các đệ tử Tử Hỏa Tông lúc này đã bị động tĩnh ban nãy làm cho kinh động, tụ tập đầy ở quảng trường. Hai lực sĩ cũng thầm kêu khổ, nhìn cấp cao tông môn: “Vâng ạ, lúc đó Bắc Dương Đạo chủ đứng ở đó, khẽ đánh một quyền, sau đó trụ đo lực liền sập xuống”. “Sao có thể thế được, dưới Hóa Thần chắc chắn không ai có thể đánh vỡ được trụ đo lực, cho dù là bán Hóa Thần cũng không làm được!” Mỗi cảnh giới của tu sĩ đều có cực hạn. Ví dụ như cực hạn của Uẩn Thần là 100 nghìn đạo đạo lực, gần như không thể vượt quá giới hạn này. Cho dù anh dùng đến thần thông pháp lực thì đá đo lực cũng có thể kiểm tra phân biệt được, nó còn chẳng thèm sáng ấy chứ. Trừ khi Trần Dương đã Hóa Thần. Nhưng sao có thể thế được? 1 năm trước Trần Dương mới độ Uẩn Thần Kiếp, 1 năm sau đã là Hóa Thần Kiếp sao? Sao có thể thế được? “Thật đấy ạ, trưởng lão chấp pháp, chúng tôi không nói dối đâu!” Đúng lúc lực sĩ đang giải thích, thì một luồng ánh sáng bắn tới, chính là Trần Dương. “Được rồi, bọn họ không nói dối đâu, trụ đo lực này là tôi đánh sập đấy!” Trưởng lão chấp pháp nhìn Trần Dương, vẻ mặt trở nên cung kính: “Nếu đã là Bắc Dương Đạo chủ đánh sập thì tôi hiểu rồi”. “Ừ!” Trần Dương gật đầu, trưởng lão chấp pháp của tông môn tuy trâu bò, nhưng cũng không thể quản được anh, bởi vì xét về địa vị thì anh còn cao hơn bọn họ nhiều. Cho dù Trần Dương có làm sai thật thì bọn họ có dám trách tội không? Đến pháp thân của Tông chủ mà còn bị anh chém kia kìa. Đúng lúc trưởng lão chấp pháp chuẩn bị cáo lui thì Trần Dương hét lớn: “Tông chủ, tôi muốn khiêu chiến ông!” Giọng nói vang rền, lập tức vang khắp cả Tử Hỏa Tông. Cũng khiến tất cả mọi người hết hồn. “Tôi không nghe nhầm đấy chứ? Bắc Dương Đạo chủ muốn khiêu chiến Tông chủ?” “Định soán vị à?” “Trời ơi, Tử Hỏa Tông sắp thay đổi rồi!” Trưởng lão chấp pháp kia cũng sợ ngu người: “Bắc Dương Đạo chủ, Tông… Tông chủ là cường giả siêu cấp cảnh giới Hóa Thần trung kỳ đấy!” Trần Dương nói: “Thế thì sao nào?” “Cậu không biết thật hay giả vờ không biết thế?” Trưởng lão chấp pháp vẻ mặt phức tạp nói: “Ở Tử Hỏa Tông, ai muốn làm Tông chủ thì có thể bắt đầu khiêu chiến, chỉ cần khiêu chiến thành công thì chính là Tông chủ đời tiếp theo”. Trần Dương ngây ra: “Tông chủ Tử Hỏa Tông được chọn một cách tùy tiện như vậy sao?” Trưởng lão chấp pháp tỏ vẻ khó hiểu: “Tùy tiện? Đâu có, Tông chủ của Tử Hỏa Tông chúng tôi đều được lập như vậy mà”. Nghĩ cũng phải, Tử Hỏa Tông có mấy nghìn đạo thống, muốn đề cử một Tông chủ thì cũng khó. Sàn đấu kia ngoài dùng để đánh nhau thì còn là nơi lựa chọn Tông chủ. Nhưng hai năm nay nó đã trở thành sàn đấu chuyên nghiệp. Cùng với sự phổ cập của máy truyền ảnh, sàn đấu Tử Hỏa Tông đã trở nên nổi như cồn. Trần Dương thậm chí còn mở một kênh thi đấu của Tử Hỏa Tông. Mỗi ngày kiếm cả đống tiền, kết hợp với vé số, tiền tài như nước. Nói đến kiếm tiền thì Trần Dương chắc chắn là cao thủ hàng đầu, cho dù là Thất Bảo Trai hay Vạn Bảo Các cũng phải dựa vào anh cơ mà. Hiện giờ Trần Dương chắc chắn có thể chèn ép hai thế lực lớn này ở châu Bắc Lô và châu Nam Lý Hỏa. Lại lan man rồi, Trần Dương thu hồi suy nghĩ, nhìn trưởng lão chấp pháp: “Vậy nếu tôi thắng thì có thể làm Tông chủ không?” Trưởng lão chấp pháp: Cậu thấy mình hài hước lắm sao? Hai lực sĩ: Không phải chứ, anh tưởng anh có thể đánh thắng Tông chủ được thật sao? Các đệ tử bên cạnh: Trời ơi, Bắc Dương Đạo chủ lại lên cơn điên rồi! Khoảnh khắc đó, cả quảng trường rộng lớn đều im bặt. Đúng lúc này, một giọng nói uy nghiêm vang lên: “Muốn khiêu chiến tôi à? Được!” Người lên tiếng không phải ai khác, mà chính là Hóa Vũ đạo quân. Lúc này trong lòng ông ấy cũng đang nổi sóng, 50 nghìn năm, đã tròn 50 nghìn năm rồi. Từ sau khi đánh bại Tông chủ vào 50 nghìn năm trước, thì ông ấy đã làm vị trí này được 50 nghìn năm. Vô vị, chán chường, bất đắc dĩ, đây chính là cảm nhận chân thực nhất của ông ấy sau khi làm Tông chủ. Nếu như thời gian có thể quay ngược lại, ông ấy tuyệt đối sẽ không làm Tông chủ. Làm một trưởng lão tông môn tiêu dao tự tại không sướng hơn sao? Cứ muốn làm Tông chủ, chẳng phải là tự mua dây buộc mình? Nhưng hôm nay, cuối cùng cũng có người khiêu chiến ông ấy! “Động Thiên Hồ, gia cố không gian phản chiếu lên mức cao nhất!” Luồng ánh sáng đỏ chiếu lên không gian phản chiếu, Hóa Vũ đạo quân thậm chí còn ném thần khí thành đạo của mình ra để ổn định không gian phản chiếu. “Mau lên nào, tôi chờ cậu ở đây!” Không biết có phải ảo giác hay không, Trần Dương nghe ra sự kích động trong giọng nói của Hóa Vũ đạo quân. Bị khiêu chiến mà còn kích động thế cơ à? Trần Dương xoa mũi, bay vào sàn đấu. Khoảnh khắc này, tất cả các đệ tử của tông môn đều đã bay tới. “Mèo mập, mau lên, Đạo chủ của chúng ta điên rồi, chạy đến khiêu chiến cả Tông chủ kìa!” “Hạc xinh sư tỷ, Bắc Dương Đạo chủ khiêu chiến tông chủ rồi, mau lên!” Lúc này, tất cả các đệ tử Chân Thần Đạo đều tới. Mấy triệu đệ tử vây xung quanh không gian phản chiếu. Đại Thủy chân quân ôm con rồng đỏ: “Cậu thanh niên này thật đáng sợ, gia nhập tông môn chưa được 2 năm mà đã khiêu chiến Tông chủ rồi!” “Mày nói xem có phải cậu ta chán sống tự tìm chết không?” ------oOo------ Chương 569: Hòa nhau Nguồn: EbookTruyen.VN Ngoài Đại Thủy chân quân còn có mấy Phó tông chủ khác như Càn Nguyên chân quân, Thăng Long đạo quân. Một chính ba phó, hai đạo quân và hai chân quân. Còn có mấy nghìn trưởng lão nội ngoại môn. Trận khiêu chiến Tông chủ này xảy ra quá đột ngột, bọn họ thậm chí còn chưa kịp chuẩn bị tâm lý. Nhưng nhìn thấy người khiêu chiến Tông chủ là Bắc Dương Đạo chủ dạo này danh tiếng nổi như cồn thì ai cũng hiểu. Trên sàn đấu, Trần Dương nói: “Tông chủ, không cần phải bày thế trận lớn thế này chứ?” Hóa Vũ đạo quân vẻ mặt nghiêm túc đáp: “Phải bày thế trận lớn chứ, Bắc Dương, tôi rất coi trọng cậu, cậu hãy dùng toàn lực đánh bại tôi đi!” Trần Dương: Nghe cứ như ông ấy nóng lòng được mình đánh bại lắm ấy! “Tông chủ xin hãy nương tay, tôi chỉ muốn xem thành quả bế quan gần đây thôi!” Trần Dương nói. “Đừng nhiều lời, đánh sớm xong sớm, sớm ngày nhường… kết thúc cho sớm!” Ông ấy suýt nữa buột miệng nói sớm ngày nhường ngôi, cũng may đúng lúc quan trọng thì nhịn được. “Cũng được!” Trần Dương gật đầu: “Thử trước một quyền đã!” Anh không dám liên kết nhiều thế giới động thiên như vậy, chỉ dám dùng khoảng 10 nghìn thế giới động thiên. “Ầm!” Anh đánh ra một quyền, không gian được gia cố lập tức nứt vỡ, sức mạnh không gì sánh bằng đánh tới. Hóa Vũ đạo quân trong lòng run lên, mẹ kiếp đây là một quyền đánh thử á? “Đăng Tiên!” Hóa Vũ đạo quân hít sâu một hơi, sức mạnh sao trời trong cơ thể truyền vào nắm đấm. Ầm! Hai quyền va nhau, gây ra một vụ nổ khủng khiếp, lập tức xé rách không gian. Nếu không nhờ thần khí thành đạo của ông ấy miễn cưỡng giữ vững thì sức mạnh lan ra đã khiến Tử Hỏa Tông bị san phẳng rồi. “Sao đột nhiên cậu lại trở nên mạnh như vậy?” “Cậu Hóa Thần rồi à?” Hóa Vũ đạo quân hỏi liên tiếp hai câu, cả người sững ra. “Vẫn chưa, chỉ là bế quan ngẫu nhiên đạt được, muốn kiểm chứng xem thực lực của mình thế nào!” “Thế nên cậu tìm tôi chỉ để luyện tay?” “Cũng gần như thế!” Trần Dương cười rạng rỡ. Hóa Vũ đạo quân hừ một tiếng: “Đi, lên thiên ngoại với tôi!” “Được!” Trần Dương gật đầu, anh cũng biết sức mạnh hiện giờ của mình đã vượt cả Uẩn Thần, không gian này không thể chịu được sức mạnh của Hóa Thần. “Thăng Long, Càn Nguyên, Đại Thủy, theo tôi lên thiên ngoại, ghi chép trận đấu!” “Các Đạo chủ khác nếu có hứng thú thì cũng có thể đi theo chúng tôi!” Nói xong, ông ấy lao lên trời. “Xin tuân theo pháp chỉ của Tông chủ!” Thăng Long đạo quân dẫn theo hai người Càn Nguyên, Đại Thủy theo sát phía sau, Đạo chủ của các đạo thống lớn Tử Hỏa Tông cũng lần lượt theo sau. “Sư tôn, đưa chúng tôi theo với, đưa chúng tôi theo với…” “Hạc xinh, Mèo mập, Khỉ gầy, ba đứa bọn mày đi theo tao, những đứa khác ở lại trông nhà!” Trần Dương cuốn theo ba đệ tử, xuyên qua tầng Cương Phong và tầng Thiên Hỏa, phá rách màng thai Thiên Địa, ra đến ngoài vũ trụ. “Ôi, đẹp quá! Đây chính là vũ trụ sao?” Hạc xinh cảm thán. “Ba đứa mày ở đây, vi sư đi rồi sẽ về!” Anh dẫn theo ba đứa chúng nó là vì bọn chúng có thể tự bảo vệ bản thân, vũ trụ tuy đẹp nhưng đầy rẫy nguy hiểm, không có khả năng tự bảo vệ mình thì chết chắc. “Vâng, thưa sư tôn!” Ba đứa đồng thanh. Lúc trước Hóa Vũ đạo quân định buông xuôi mặc kệ, nhưng bây giờ, sau khi cảm nhận được sức mạnh khủng khiếp của Trần Dương thì ông ấy biết mình cần phải nghiêm túc. Đây là sự tôn trọng đối với cường giả. Gần như tất cả cấp cao của Tử Hỏa Tông đều có mặt đầy đủ, vũ trụ vô hạn này chính là chiến trường của hai người, cũng không cần sợ vướng tay vướng chân. “Bắt đầu đi!” Sắc mặt Hóa Vũ đạo quân trở nên nghiêm túc. “Chấn Đãng Thần Quyền!” Anh liên kết mấy chục nghìn thế giới động thiên, sức mạnh to lớn ngưng tụ thành một điểm, bộc phát ra ngoài, vô số quang tuyến vũ trụ bị diệt. “Hay lắm!” Hóa Vũ đạo quân sáng mắt lên, thuận thế đón đỡ. “Bịch! Bịch! Bịch!” Trong chớp mắt, hai người đã giao thủ mấy trăm chiêu, khiến không gian rung lên, toàn bộ các hành tinh trong phạm vi triệu dặm đều tan tành. Bạn rất khó tưởng tượng, đây là cuộc chiến giữa Uẩn Thần và Hóa Thần. Hai bên chênh lệch nhau hẳn một cảnh giới, nhưng đánh nhau bất phân thắng bại. Thăng Long đạo quân trong lòng kinh hãi, ông ta là tu sĩ Hóa Thần sơ kỳ, cũng từng đánh với Hóa Vũ đạo quân không dưới trăm lần. Nhưng lần nào cũng bị ông ấy trấn áp. Ông ta biết thừa đạo tinh thần của Hóa Vũ đạo quân mạnh đến nhường nào. Đánh nhau với ông ấy chẳng khác gì đối mặt với một vũ trụ sao trời. Vũ trụ sao trời mà ông ấy nuôi dưỡng lớn đến mức nào thì không ai biết, nghe nói…. trong vũ trụ sao trời đó còn có sinh vật, đã bắt đầu sinh sôi nảy nở. Nhìn từ điều này thì đạo của ông ấy đã vượt xa mình rồi. Con đường từ Hóa Thần lên cảnh giới Thánh của ông ấy đã được trải phẳng hoàn toàn. Nhưng Trần Dương lại có thể đánh bất phân thắng bại với một tu sĩ mạnh mẽ như vậy. Lần này không phải là đánh với pháp thân, mà chính là bản thể của Hóa Vũ đạo quân. Trong quá trình đánh với Hóa Vũ đạo quân, Trần Dương cũng rất vất vả, bất kể thể nào thì thân xác của đối phương cũng mạnh hơn anh. Hơn nữa đạo tinh thần của đối phương cũng rất mạnh, động thiên sơ cấp của anh đúng là chưa chắc đã là đối thủ của ông ấy. “Bao La Vạn Tượng, một quyền phổ thông!” Anh liên kết 20 nghìn thế giới động thiên, vô số thần thông dung nhập vào trong một quyền. Hóa Vũ đạo quân cảm thấy đối phương đánh tới không phải là nắm đấm nữa, mà là vô số thế giới. “Vũ Trụ Sao Trời, diệt!” “Ầm!” Quyền thế chấn động, các hành tinh thiên thạch dọc đường đi đều bị ép thành mảnh vụn, ánh sáng rực rỡ do vụ nổ gây ra khiến người ta sợ hãi. Tất cả mọi người đều biết, trong này ẩn chứa sức mạnh cực kỳ đáng sợ. Không có đạo vận, không có quy tắc, dưới sự đối đầu của sao trời vũ trụ và thế giới động thiên, tất cả đều nhỏ bé. Đây là sự cọ xát giữa đạo và đạo, sự đối đầu giữa thế giới với thế giới. Trần Dương sở hữu đạo quả, nhìn từ góc độ nào đó thì anh đã có tư cách để ngang hàng với Hóa Thần. “Động Thiên Nhất Kích, một quyền nghiêm túc!” Anh liên kết 40 nghìn động thiên huyệt khiếu, 40 nghìn động thiên huyệt khiếu hội tụ sức mạnh, khí thế của Trần Dương dâng lên vô hạn. Sự biến đổi về lượng dẫn đến sự biến đổi về chất, Trần Dương lúc này đã sở hữu sức mạnh hủy diệt cả Hóa Thần. Hóa Vũ đạo quân biến sắc, không ngờ mỗi lần Trần Dương ra quyền đều mạnh hơn, hung hãn hơn. Rốt cuộc đạo của anh là đạo gì? “Vũ Trụ Sao Trời, Quy Tắc Vạn Vật, trấn áp!” Vũ trụ sao trời biến hóa, mấy chục triệu ngôi sao trong cơ thể ông ấy vận chuyển, cho dù tốc độ chuyển động của chúng rất chậm, nhưng nhìn rộng ra thì cũng có uy lực vô song. Càng không cần nhắc đến vũ trụ sao trời của ông ấy còn có sức sống. Cho dù Hóa Vũ đạo quân lúc này mới là Hóa Thần trung kỳ, nhưng ông ấy đã đặt được nửa bước chân vào cảnh giới Thánh rồi. Đến lúc nào ông ấy thực sự lĩnh hội được đạo tạo hóa thì ông ấy chính là chủ tạo vật. Hai thế giới đối đầu nhau, động thiên huyệt khiếu trong người Trần Dương chấn động, có cảm giác muốn nứt ra. Hóa Vũ đạo quân cũng không đỡ hơn bao nhiêu. Trong vũ trụ sao trời, không biết đã có bao nhiêu ngôi sao bị vỡ nát. Hiện giờ cơ thể ông ấy chính là một lò lửa lớn, vũ trụ sao trời chính là đống nhân đang sôi trào. “Hự!” Hai người đồng thời phun máu tươi. “Tản Đậu Thành Binh!” Cho dù là một giọt máu, một sợi tóc thì Trần Dương cũng sẽ không lãng phí. Mấy trăm người khổng lồ mặc giáp vàng sừng sững giữa hư không, tản ra khí tức khủng khiếp. “Vũ Trụ Sao Trời, Đạo Tạo Hóa!” Hóa Vũ đạo quân cong ngón tay điểm một cái, ánh sáng kỳ diệu bắn ra, máu ông ấy cũng đồng thời hóa thành mấy trăm người khổng lồ mặc giáp bạc. Khí tức rợp trời khiến thời gian và không gian đều như đông lại. “Mau lùi lại!” Đám người lùi lại mấy trăm nghìn dặm, chỉ có Thăng Long đạo quân vẫn đứng cách chỗ hai người giao chiến 50 nghìn dặm. “Bịch! Bịch! Bịch!” Mấy trăm người khổng lồ đối đầu nhau, từng đợt sóng nổ khủng khiếp cuốn tới. Cho dù đứng cách xa mấy trăm nghìn dặm thì mọi người vẫn có thể cảm nhận được sức mạnh kinh người đó. “Đây chính là sức chiến đấu đỉnh cao sao? Mạnh quá, đúng là mạnh quá đi mất!” “Sư tỷ, đây chính là sức chiến đấu thực sự của sư tôn chúng ta sao?” Mèo mập gần như không dám tin vào mắt mình. Hạc xinh hai mắt lóe sáng: “Đây chính là sức chiến đấu thực sự của sư tôn chúng ta!” “Ôi!” Những người khác cũng không khỏi kinh ngạc: “Mạnh quá, đúng là mạnh quá đi mất!” “Trận chiến cấp độ này, đừng nói là tham gia, cho dù là vây xem thì cũng không đủ trình!” “Các anh nói xem Bắc Dương Đạo chủ sẽ thắng hay là Tông chủ thắng?” Trước đó bọn họ còn tin chắc Hóa Vũ đạo quân có thể thắng, nhưng bây giờ thì họ không còn tự tin như vậy nữa. Sức chiến đấu mà Trần Dương thể hiện thực sự là quá mạnh. Trong lúc chiến đấu với Hóa Vũ đạo quân, Trần Dương cũng đang nhanh chóng nắm bắt sức mạnh của bản thân. Mỗi lần đối đầu là một lần trưởng thành, Thôi Diễn đạo vận đang không ngừng phân tích thực lực của anh. “Sức mạnh thân xác của mình vẫn chưa bằng được Tông chủ, nhưng 54 nghìn huyệt khiếu đã kéo gần khoảng cách giữa mình và ông ấy”. “Nguyên thần và thần niệm của mình không bằng Tông chủ, chiến đấu cũng vất vả, nếu Tông chủ muốn bỏ chạy, hoặc đánh lâu dài thì chắc có bảy phần là mình thua”. “Hơn nữa càng kéo dài thời gian thì tỷ lệ thắng sẽ càng nhỏ!” Đạo quân đã nắm được quy tắc thì không thể chỉ có chút thực lực thế này được. Trần Dương đang phân tích Hóa Vũ đạo quân, sao ông ấy lại không phân tích Trần Dương chứ? “Thân xác, thần hồn, thần niệm của thằng nhóc này đều kém mình, nhưng sao cậu ta lại có sức mạnh lớn đến vậy nhỉ?” “Chỉ có sức mạnh thế giới mới chống lại được vũ trụ sao trời, trước đó mình cảm nhận được khí tức tương đồng trên người cậu ta, lẽ nào cậu ta cũng đi theo đạo nội diễn vũ trụ?” “Nếu là vậy thì đáng sợ quá, điều này cho thấy cậu ta nghiên cứu còn sâu hơn cả mình, một khi Hóa Thần thì chắc chắn có thể trấn áp được cả mình!” “Hạt giống tốt, hạt giống tốt tuyệt đối, nếu có thể làm Tông chủ thì chắc chắn có thể dẫn đầu một thời đại!” “Nhóc con, cứ đánh thế này thì còn lâu mới xong, hay là hai chúng ta dùng chiêu mạnh nhất của mình để quyết định thắng thua, được không?” Hóa Vũ đạo quân nói. Trần Dương nghĩ một lát rồi gật đầu: “Được!” “Động Thiên Nhất Kích, Bi Thảm Thế Giới!” Sức mạnh của 54 nghìn động thiên huyệt khiếu được phóng ra hết. “Vũ Trụ Sao Trời, Sát Na Quang Hoa!” Một luồng thần quang vô cùng rực rỡ bay từ trong tay Hóa Vũ đạo quân ra, nhằm thẳng vào Bi Thảm Thế Giới của Trần Dương. Không có bất cứ tiếng động nào, 1 giây sau, thần quang tắt lịm, Bi Thảm Thế Giới vỡ nát. Khoảng trống vũ trụ hình thành trong khoảnh khắc đó cắn nuốt tất cả mọi thứ xung quanh. Sóng vũ trụ siêu mạnh lan ra, linh cơ vũ trụ trở nên hỗn loạn. “Tiếp tục lùi lại!” Đại Thủy chân quân hét lớn, con rồng đỏ trong tay cũng co rúm cả người lại. “Thật đáng sợ!” Mọi người tiếp tục lùi lại hơn trăm nghìn dặm. Trận chiến quy mô lớn như vậy, nếu ở đại lục Thần Ma thì phạm vi 500 nghìn dặm xung quanh đã bị đánh cho nát tan tành rồi. Sát thương kiểu này khó mà vãn hồi được, mà sẽ lưu lại dấu vết cả chục triệu năm trên đại lục đó. Nhưng vũ trụ thì khác, năng lượng khổng lồ, cùng với vô số quang tuyến vũ trụ sẽ nhanh chóng xóa mờ chút sát thương này. Theo Trần Dương thấy, đạo vận và quy tắc bọn họ sinh ra để lại giống như virus, còn các loại năng lượng trong vũ trụ giống như phần mềm diệt virus vậy. Trần Dương và Hóa Vũ đạo quân đều bất phân thắng bại. “Rốt cuộc là ai thắng vậy?” Càn Nguyên chân quân mở mắt, thì nhìn thấy Trần Dương nói: “Tông chủ thần thông quảng đại, tại hạ cam bái hạ phong”. “Khoan đã, cam bái hạ phong cái quái gì, rõ ràng là hòa nhau!” Hóa Vũ đạo quân hùng hổ bước lên: “Không được đi, chúng ta dùng cách cuối cùng để quyết định xem ai là người thắng!” ------oOo------ Chương 570: Tông chủ kế nhiệm Nguồn: EbookTruyen.VN Vừa rồi rõ ràng là hòa, hai bên đều bất phân thắng bại. “Thăng Long, Càn Nguyên, Đại Thủy, mau dẫn người tới!” Toàn bộ cấp cao Tử Hỏa Tông đều có mặt, ba con oắt của Chân Thần Đạo cũng tới. Trần Dương cười khổ: “Tông chủ, ông tha cho tôi đi, tôi thực sự chỉ muốn thử nghiệm thực lực của mình chứ không hề muốn làm Tông chủ!” “Cậu tưởng trận khiêu chiến Tông chủ là trò đùa sao?” Trần Dương thầm nghĩ, ủa thế không phải sao? Hóa Vũ đạo quân hừ một tiếng: “Đừng nhiều lời, bây giờ chúng ta dùng cách thức hoàn toàn mới để quyết thắng thua”. Sau đó Trần Dương đã biết Hóa Vũ đạo quân ấu trĩ và trẻ con đến mức nào. “Đao búa kéo!” “Ha ha… cậu ra búa, tôi ra kéo… Cậu thắng rồi nhé, cậu chính là Tông chủ mới!” Hóa Vũ đạo quân mừng muốn điên, nhìn mọi người cười lớn. 50 nghìn năm, cuối cùng ông ấy cũng được giải phóng rồi. Trần Dương chả hiểu ra làm sao, ai mà ngờ Tông chủ của Thập Đại Thánh Tông lại dùng cách này để quyết thắng thua chứ. Anh có chút phiền não: “Tại sao mình lại ra búa chứ? Sao mình không ra giấy?” Trừ ba con oắt vẻ mặt kích động ra thì những người khác cũng cạn lời. Mẹ kiếp! Đùa nhau chắc? Nhưng Thăng Long đạo quân, Càn Nguyên chân quân và Đại Thủy chân quân thì không có ý kiến gì. “Đây là Ban Chỉ của Tông chủ, đây là tất cả cấm chỉ của Tử Hỏa Tông, bắt đầu từ hôm nay, cậu chính là Tông chủ đời thứ 30 của Tử Hỏa Tông!” Nói xong, ông ấy ném cho Trần Dương chiếc nhẫn: “Mọi người còn ý kiến gì không?” Hóa Vũ đạo quân quét mắt nhìn một lượt, mọi người im lặng, bọn họ còn có thể ý kiến gì nữa? Tốp 500 đạo thống đã bị người ta hành một lượt, đệ tử nhà người ta cũng không kém cỏi, đã đánh từ 1000 lên 800, cứ thế này thì tất cả đạo thống của Tử Hỏa Tông sẽ bị hai sư đồ này chỉnh cho một trận mất. Tuy nói vậy, nhưng bọn họ vẫn phải công nhận thực lực của Trần Dương và Chân Thần Đạo. Hóa Vũ đạo quân đảm nhiệm chức Tông chủ đã 50 nghìn năm, từng vô số lần muốn nhường ngôi cho người tài, nhưng đều bị mọi người khuyên nhủ ngăn cản. Bây giờ khó khăn lắm mới xuất hiện một cao thủ có thực lực trấn áp toàn tông, ai dám lắm mồm chứ? “Tốt lắm, nếu không có ý kiến gì thì bây giờ về tông tổ chức lễ tiếp nhận thôi!” Dứt lời, ông ấy cười lớn kéo Trần Dương chui vào màng thai Thiên Địa. Khi mọi người về đến Tử Hỏa Tông, Hóa Vũ đạo quân tuyên bố mình đã truyền vị trí cho Trần Dương, cả Tử Hỏa Tông đều ngây cả ra. Ông ấy triệu tập tất cả các đệ tử đến quảng trường, Trần Dương mặc đồ Tông chủ, tay đeo Ban Chỉ Tông chủ, trông như trích tiên. Hóa Vũ đạo quân nói: “Trận khiêu chiến Tông chủ vừa rồi, Bắc Dương thần uy cái thế, tôi đã dùng mọi thần thông mà cũng không phải đối thủ của cậu ấy. Vậy nên, theo quy tắc của tông môn, bắt đầu từ hôm nay, Bắc Dương chính là Tông chủ đời thứ 30 của Tử Hỏa Tông ta!” “Bây giờ tham kiến Tông chủ mới đi!” Tất cả mọi người đều sững sờ, bọn họ nhất thời khó mà chấp nhận được sự thật này. Đệ tử của Chân Thần Đạo vui mừng quá đỗi, lập tức quỳ xuống đất: “Tham kiến Tông chủ!” Bọn chúng vừa là đệ tử tông môn vừa là đệ tử thân truyền của Chân Thần Đạo, đồ đệ quỳ trước sư phụ là chuyện đương hiển nhiên. Những người khác thấy vậy cũng lần lượt chắp tay vái dài dưới đất: “Tham kiến Tông chủ!” Thăng Long đạo quân, Càn Nguyên chân quân, Đại Thủy chân quân, Niêm Hoa chân quân… các Đạo chủ từng bị Trần Dương đánh bại cũng đều quỳ xuống bái anh. Bọn họ sao có thể làm trái lại được. Tuy cách thức quyết định Tông chủ hơi giống trò cười, nhưng bọn họ đều chứng kiến quá trình chiến đấu, bọn họ tuyệt đối không thể sống sót trong trận đấu cấp độ đó. Thực ra nghĩ cũng đúng, thay vì độc chiếm vị trí thì không bằng nhường cho người mới, như vậy Hóa Vũ đạo quân mới có thể toàn tâm toàn ý tu luyện, tranh thủ sớm ngày thăng cấp lên cảnh giới Thánh. Cũng may Trần Dương cũng là người từng va chạm, bản thân anh cũng khai tông lập phái, từng làm ông tổ một phái, bất kể là Nạp Hải Tông hay Hàng Cổ Đệ Nhất Tông thì anh cũng là người chấp chưởng. “Tôi cũng chẳng có gì để nói cả, tôi chỉ có thể nói, sau khi tôi kế nhiệm thì thực lực tổng thể của Tử Hỏa Tông ít nhất sẽ tăng hai bậc, đãi ngộ của tất cả các đệ tử cũng sẽ tăng hai bậc. Đây là điều tôi nói, mọi người cứ chờ mà xem!” Sao cơ? Thực lực tổng thể của Tử Hỏa Tông tăng hai bậc, chém gió thành bão chắc? Tuy Hóa Vũ đạo quân lúc kế nhiệm còn từng nói phải khiến Tử Hỏa Tông trở thành thiên hạ đệ nhất đại tông, nhưng… lời nói từ 50 nghìn năm trước, có mấy ai còn nhớ? Hơn nữa lời hứa của Trần Dương, các đệ tử sẽ ghi nhớ trong lòng. Đãi ngộ, tài nguyên, đây đều là những thứ mà mọi người quan tâm nhất. Nếu anh không thể thực hiện lời hứa, cho dù ngoài miệng mọi người không nói gì, thì chắc chắn trong lòng cũng sẽ nghĩ Trần Dương là đồ chém gió, từ đó ảnh hưởng đến uy nghiêm. Sau khi nói xong lời tuyên thệ Tông chủ, Hóa Vũ đạo quân nói: “Một tháng sau chính là lễ nhậm chức của Tông chủ mới, thông báo với tất cả các tông môn, ai không đến kéo hết vào danh sách đen”. Nói xong, ông ấy kéo Trần Dương rời đi, để lại đám người mắt chữ A mồm chữ O. “Đây chính là Động Thiên Hồ, đây là Hồ Lô lão tổ!” Hóa Vũ đạo quân giới thiệu với Trần Dương: “Hồ Lô lão tổ là linh căn Tiên Thiên, thần uy cái thế, là cường giả siêu cấp cảnh giới Thánh Nhân trung kỳ, Tử Hỏa Tông có địa vị như ngày hôm nay là nhờ công lao của lão tổ!” Cho dù ông ấy là Hóa Thần trung kỳ thì cũng phải cung kính trước mặt Hồ Lô lão tổ. “Nhóc Hóa Vũ, cậu ấy chính là Tông chủ mới sao?” “Vâng thưa lão tổ, từ nay về sau Bắc Dương chính là Tông chủ mới, sau này xin người hãy quan tâm nhiều hơn ạ!” Mỗi một đời Tông chủ kế vị, việc đầu tiên phải làm chính là đến ra mắt Hồ Lô lão tổ. Trần Dương cũng bước lên, cung kính chắp tay nói: “Vãn bối Bắc Dương tham kiến lão tổ!” “Tốt lắm!” Hồ Lô lão tổ đánh giá Trần Dương: “Tuổi xương không quá trăm tuổi mà đã có thành tựu như vậy, dùng “thiên tư cái thế” để khen ngợi cũng không quá!” “Mấy năm nay còn một thân một mình khiêu chiến tốp 500 đạo thống, ta đều biết cả, đây cũng là lý do tại sao con có thể thuận lợi kế vị như vậy”. “Tử Hỏa Tông có thể có một Tông chủ thần uy vô song cũng là chuyện tốt, ít nhất cũng không chịu thiệt thòi khi ra ngoài!” “Lão tổ quá khen ạ!” Trần Dương trong lòng thầm kinh ngạc, không ngờ Hồ Lô lão tổ lại lợi hại đến thế, nhìn một cái đã có thể nhìn ra tuổi xương của anh. Lúc anh từ Địa Cầu tới đã hơn 40 tuổi, lại thêm những năm ở trong kiếm giới, tính ra hẳn cũng khoảng 80 tuổi. 80 tuổi ở Địa Cầu là một ông lão hom hem già khọm, nhưng ở đây thì lại chỉ như một đứa bé mới học đi đường. Ví dụ như Hóa Vũ đạo quân, người ta làm Tông chủ đã 50 nghìn năm, tuổi của anh còn chưa bằng con số lẻ của ông ấy nữa. Hồ Lô lão tổ này cũng là sự tồn tại đáng sợ đã sống mấy triệu năm. “Đi đi!” Hồ Lô lão tổ ngồi trên chiếc ghế bập bênh, xua tay nói. “Vâng, thưa lão tổ!” Hóa Vũ đạo quân vội vàng dẫn Trần Dương rời khỏi không gian Động Thiên Hồ. “Bình thường lúc không có chuyện gì thì đừng làm phiền lão tổ, trừ phi có chuyện gì thật quan trọng”. “Đây là điều khiển cấm chế của Động Thiên Hồ, chỉ có thể sử dụng 1% sức mạnh của Động Thiên Hồ”. Trần Dương nhận lấy ngọc bội cấm chế. Sau đó Hóa Vũ đạo quân lại dẫn Trần Dương đến chỗ cung phụng Tử Cực Thiên Hỏa. Cũng là một tiểu thế giới, linh hỏa Tử Cực Thiên Hỏa nằm trong tốp 10 bảng xếp hạng linh hỏa, uy lực bằng với Hóa Thần viên mãn, là thiên hỏa trời sinh đất dưỡng, có cả linh trí. “Đây là Tử Hỏa lão tổ, dạo này lão tổ đang bước vào cảnh giới mới, nếu như thành công thì Tử Hỏa Tông ta sẽ có thêm một cường giả cảnh giới Thánh!” “Nhóc Hóa Vũ, hôm nay sao lại rảnh đến chỗ ta thế?” Người đến là phân thân của Tử Hỏa lão tổ. “Tông chủ thay đổi, bắt đầu từ hôm nay, con không còn là Tông chủ của Tử Hỏa Tông nữa”. Hóa Vũ đạo quân cười nói: “Đây là Bắc Dương, người kế nhiệm con, sau này cậu ấy sẽ lãnh đạo Tử Hỏa Tông”. “Tham kiến Tử Hỏa lão tổ!” Trần Dương chắp tay. “Khách sáo quá!” Tử Hỏa lão tổ cười híp mắt nhìn Trần Dương: “Sau này mong Bắc Dương Tông chủ quan tâm lão hủ nhiều hơn!” “Đây là chuyện nên làm mà!” Tử Hỏa Tông dù gì cũng là một trong Thập Đại Thánh Tông, nhưng tại sao lại sống tằn tiện như vậy? Còn chẳng phải bị hai cảnh giới Thánh này ăn hết sao? Nhất là Tử Hỏa lão tổ, số nguyên thạch ông ta cần để đột phá không thể kể xiết, cái gọi là quan tâm chính là đừng có cắt nguồn cung của ông ta. Nói chuyện một lúc trong không gian Tử Hỏa, Hóa Vũ đạo quân lại dẫn Trần Dương đến Thiên Nhân Nhai của Tử Hỏa Tông. “Đây là nơi tiền bối bế quan chết của Tử Hỏa Tông, từ xưa đến nay đã có mấy nghìn tiền bối bế quan chết ở chỗ này, có người đã là cổ nhân rồi, Thiên Nhân Nhai cũng trở thành phần mộ để bọn họ sống cuối đời”. “Không đến mức vạn bất đắc dĩ, không đến mức tông môn gặp nguy hiểm bị diệt thì tuyệt đối đừng đánh thức bọn họ”. “Đây là Hồn Hỏa Đường, tất cả các đệ tử trong tông môn đều có tên ở đây!” “Đây là nhà kho tông môn, đây là chìa khóa mật của nhà kho, chỉ có một phần tư, ba phần còn lại nằm trong tay ba Phó tông chủ”. Nếu Tông chủ không có sự đồng ý của ba Phó tông chủ còn lại thì cũng không mở được nhà kho. “Linh Hỏa Đàm, nơi này có thể tôi luyện thân xác, có thể hấp thu linh khí và đặc tính của dị hỏa”. “Pháp Bảo Các, Đan Dược Các, Linh Dược Điền, những chỗ này cậu có thể tự do chi phối, nhưng không thể bên trọng bên khinh, Tử Hỏa Tông có mấy nghìn đạo thống, bên nào cũng là con, không thể bỏ đói được”. “Còn nữa, Ban Chỉ Tông chủ trong tay cậu không chỉ là trung tâm của pháp trận tông môn, mà còn là thần khí phòng ngự đẳng cấp!” Hóa Vũ đạo quân giải thích cặn kẽ cho Trần Dương, để anh dễ bề quản lý tông môn sau này. “Được rồi, chờ cậu kế vị xong, tôi cũng phải đến sâu thẳm vũ trụ để tìm kiếm cơ duyên”. “Tông chủ, sâu thẳm vũ trụ có gì vậy?” Trần Dương hỏi. “Sâu thẳm vũ trụ có vô số thế giới, vô số cơ duyên, đại lục Thần Ma không đủ linh cơ, cảnh giới Thánh đã là cực hạn rồi!” “Trên cảnh giới Thánh là cảnh giới Chân Thần sao?” “Phải, mà cũng không phải!” Hóa Vũ đạo quân nói: “Cảnh giới Thánh còn được gọi là cảnh giới chủ tạo vật, thực ra sau khi tu vi lên đến cảnh giới Thánh, thì cậu sẽ phải lựa chọn”. “Lựa chọn gì?” “Lựa chọn thành Thần hay là thành Tiên, hoặc là thành Ma!” “Chuyện này mà cũng chọn được sao?” Hóa Vũ đạo quân nói: “Tôi cũng không rõ nữa, đây cũng là điều mà Hồ Lô lão tổ nói với tôi trong một lần chuyện phiếm”. “Ồ!” Trần Dương gật đầu. “Nếu lựa chọn thành Thần thì sao? Trên Thần liệu có cảnh giới khác không?” “Bây giờ tôi mới là Hóa Thần trung kỳ, cậu hỏi những chuyện này thì sao tôi biết được? Đến Hồ Lô lão tổ cũng không rõ nữa là”. Hóa Vũ đạo quân cười không được khóc không xong: “Nếu tôi biết hết thì tại sao phải mạo hiểm chạy đến sâu thẳm vũ trụ chứ?” “Nhưng phá vỡ rào cản vũ trụ thì tôi biết một chút, sau khi lên cảnh giới Thánh, ít nhiều có thể nắm được một chút sức mạnh không gian, nhưng muốn phá vỡ rào cản vũ trụ thì vẫn chưa làm được”. Trần Dương nghe vậy thì thấy hơi nản lòng, đến cảnh giới Thánh mà cũng không phá vỡ được, anh thực sự có thể vượt qua cảnh giới Thánh trong vòng mấy năm sao? “Câu hỏi cuối cùng!” Trần Dương ngẩng phắt đầu lên: “Tông chủ, ông đã từng nghe nói đến Địa Cầu chưa?” ------oOo------ Chương 571: Mấy mười nghìn tông môn đến chúc mừng Nguồn: EbookTruyen.VN "Địa Cầu? Đó là nơi nào?" Hóa Vũ chân quân hỏi. "Xem ra ông ấy cũng không biết!" Trần Dương lặng lẽ thở dài: "Đó là một tinh cầu, nơi đó cũng có tu sĩ, nhưng mà con đường tu luyện của bọn họ dường như đứt đoạn, cao nhất chỉ có Ngưng Đan!" Hóa Vũ chân quân gật đầu, rồi đột nhiên hỏi: "Cậu đến từ cái nơi gọi là Địa Cầu đó sao?" "Vâng!" Trần Dương gật đầu, không giấu giếm gì. Trong vũ trụ có vô số thiên hà lớn nhỏ, cho dù có nói bọn họ cũng không biết là ở đâu. Trước đây anh che giấu thân phận thật, nghĩ lại cũng thật buồn cười. Suy nghĩ một lát, Hóa Vũ chân quân lấy ra một cuộn giấy: "Đây là bản đồ các hành tinh, nó ghi lại tọa độ của tất cả các hành tinh có sự sống trong thiên hà, có thể có ích cho cậu!" Trần Dương nhận cuộn giấy, hết sức phấn khởi: "Rất cảm ơn Tông chủ!" "Sau này đừng gọi tôi là Tông chủ, cậu mới thực sự là Tông chủ!" Ông ấy vỗ vai Trần Dương: "Tương lai của tông môn giao hết cho cậu!" Nói xong ông ấy lập tức rời đi. Trần Dương không kiềm chế nổi tâm trạng kích động, lắc người quay lại kiếm giới bế quan. Mở cuộn giấy ra, vô số những vì sao lóe sáng, cuộn giấy này là pháp bảo không gian quý giá. Trong đó có ghi chép về hàng trăm triệu vì sao. "Đây là đại lục Thần Ma, đây là mặt trời, đây là ba mặt trăng... hệ hành tinh Thần Ma, hệ hành tinh Thiên Tượng, hệ hành tinh A Tu La, hệ hành tinh Thần Vương Kích..." Mỗi hệ hành tinh đều có hàng triệu tinh cầu có chứa sự sống. Nó còn ghi chép những hành tinh chết và hố đen để ngăn chặn hiểm nguy. 480 triệu suy nghĩ của anh nghiên cứu thật kỹ bản đồ hành tinh. "Hệ hành tinh này không có, cái này cũng không có, không có... cũng không có luôn!" Lúc Trần Dương sắp tuyệt vọng, một hệ hành tinh xuất hiện trong tầm mắt Trần Dương. Hệ hành tinh Bắc Đẩu! Hệ hành tinh Bắc Đẩu ở đây có giống với chòm sao Bắc Đẩu ở Địa Cầu không nhỉ? Nhìn khoảng cách, phải vượt qua hơn 100 hệ hành tinh thì anh mới tới được đó. Với tốc độ di chuyển bằng độn thuật của Trần Dương hiện tại, có thể phải mất mấy triệu năm mới tới được nơi đó! Khoảng cách này, chỉ nghĩ đến thôi cũng đủ khiến người ta tuyệt vọng! Phải tăng tu vi đạt đến cảnh giới Thánh mới có thể sử dụng thuật Na Di không gian. Trần Dương cắn răng, bất kể bằng cách nào, anh nhất định phải tới hệ hành tinh Bắc Đẩu xem thử! Còn Đạo Đức Thiên Tôn thì có liên quan gì với Đạo Đức Thiên Tôn ở Địa Cầu không, trong lòng Trần Dương vẫn luôn nghi hoặc. Đè nén sự kích động trong lòng, Trần Dương bắt đầu bế quan để nâng cao đạo vận. Cực Thống đạo vận đã đạt đến viên mãn, cho nên Trần Dương dùng nửa năm để nâng cao Ngũ Hành đạo vận, Lôi Đình đạo vận, Âm Dương đạo vận và Thôi Diễn đạo vận! Lúc này, 10 đại đạo vận đã viên mãn. Nếu bây giờ mà giao đấu với Hóa Vũ chân quân, Trần Dương sẽ thấy nhẹ nhàng hơn nhiều. Cũng chỉ bằng nửa tháng ở ngoại giới, thời gian còn lại, Trần Dương bắt đầu trùng tu Cửu Chuyển Kim Thân Quyết! Ngoài lượng nguyên thạch đồ sộ, còn có những bảo vật và thánh dược tốt nhất, dùng để bồi bổ cơ thể. Cửu Chuyển Kim Thân Quyết phiên bản hoàn hảo mạnh mẽ đến mức nào, sau khi chuyển thứ 1 trùng tu thành công, sức mạnh thân xác của Trần Dương đã tăng lên ba lần. Chuyển thứ 2 tu luyện thành công, Trần Dương phóng thích khí huyết, hơi thở nóng như mặt trời. Chuyển thứ 3, máu huyết chảy cuồn cuộn như biển, mỗi giọt máu đều có thể diễn hóa thành sông. Thời gian còn lại cũng chỉ vừa đủ để tu luyện đến chuyển thứ 3! Hơn nữa, càng về sau thời gian tu luyện càng dài. Chuyển thứ 4 là ranh giới, độ khó tăng lên gấp 10 lần! Lúc Trần Dương xuất quan, những dải ruy băng ở Tử Hoa Tông phấp phới, trên dưới đều mừng vui! Tin tức về Tông chủ mới của Tử Hỏa Tông lan truyền khắp nơi, những tông môn nhận được thư mời, dù có xa xôi đến đâu cũng mang quà đến mừng. Đây chính là uy thế của Thập Đại Thánh Tông. "Chào Tông chủ!" Hai lực sĩ nhìn thấy Trần Dương, vội vàng quỳ xuống. "Vất vả cho hai người rồi!" Trần Dương cười rồi gật đầu, nhớ lại cảnh tượng năm xưa lúc anh mới vào Tử Hỏa Tông bị hai người bọn họ chế nhạo. Anh không giận, anh chỉ cảm nhận rõ số mệnh, mới đó mà mình đã trở thành người cầm quyền tối cao của Tử Hỏa Tông! Nghe Trần Dương khen, hai người cười toe toét đứng dậy. Có thể được nói chuyện với Trần Dương, đây có thể là khoảnh khắc vinh quang nhất trong cuộc đời họ, đủ để họ khoe khoang cả đời. "Tham kiến Tông chủ!" Các đệ tử ra vào quảng trường nhìn thấy Trần Dương liền vội vàng cúi đầu chào. Trần Dương mỉm cười gật đầu. Có quyền thế cũng thật tốt, dù Trần Dương không mưu cầu nhưng cũng cảm thấy có quyền lực trong tay thật tốt. Chân Thần Đạo cũng chuyển đến ngọn núi cao nhất cách vài trăm dặm. Không ai có ý kiến gì, Chân Thần Đạo bây giờ là chính đạo số một của tông môn, là sơn môn của Tông chủ! Tất cả các môn đệ đều vui sướng, mọi người đều tự hào! Trần Dương gia nhập tông môn chưa đến ba năm, đã từ Đại diện Đạo chủ trở thành Tông chủ Tử Hỏa Tông, đúng là một thành tích vô tiền khoáng hậu! Sức chiến đấu cũng thuộc hàng nổi bật nhất trong số những Tông chủ qua các thời kỳ! Mọi người đều coi sư tôn nhà mình là mục tiêu và thần tượng để theo đuổi. "Có bao nhiêu tông môn tới rồi?" "Thưa sư tôn, tổng cộng có sáu mươi bảy nghìn tông môn rồi!" "Nói vậy là thu hoạch lớn rồi!" Trần Dương gật gù, cảm giác hàng vạn tông môn đến chúc mừng thật hay ho. ... Thời gian trôi nhanh như chó chạy, ngày hôm sau đã là đại lễ kế nhiệm! Sứ giả tất cả các tông môn nối đuôi nhau tiến vào. Diệp Thần dắt theo hai anh em Thần Nam và Thần Tử đến, ba người họ đi du lịch vòng quanh, mất hơn một năm mới đến được đây. Vốn tưởng thế lực của tông môn bọn họ chỉ giới hạn ở châu Bắc Lô, nhưng mà sau khi đến châu Nam Lý Hỏa mới phát hiện Hàng Cổ Đệ Nhất Tông đã cắm rễ ở đây, tuy vẫn chưa trở thành thánh tông số mười một, nhưng cũng tương đương rồi. Điều đáng nói là mọi con đường ở đây đều do Hàng Cổ Đệ Nhất Tông một mình độc chiếm. Quyền thế của Hàng Cổ Đệ Nhất Tông ở đây mạnh hơn hẳn so với ở châu Bắc Lô! Diệp Thần cũng thấy vui mừng cho tông môn của họ. Sau đó thì anh ta nhận được lời mời của sư huynh đến tham dự đại lễ kế nhiệm. "Sư phụ, sư bá thật sự là Tông chủ ở đây sao?" Thần Nam nghi hoặc, sư bá của mình là đại trưởng lão của Nạp Hải Tông, Tông chủ của Hàng Cổ Đệ Nhất Tông, nay lại còn là Tông chủ của Tử Hỏa Tông, rốt cuộc là có tất cả bao nhiêu thân phận? Hơn nữa, thân phận càng ngày càng ghê gớm. "Chắc là đúng!" Diệp Thần sờ mũi, vốn tưởng bản thân mình tiến bộ rất nhanh, nhưng so với sư huynh thì chẳng phải ngô khoai gì cả! Đương nhiên thân phận của Trần Dương được giữ bí mật, người ngoài không ai biết anh là Tông chủ của Hàng Cổ Đệ Nhất Tông! Diệp Thần lần này đến với thân phận là sứ giả Hàng Cổ Đệ Nhất Tông. Mấy chục nghìn chỗ ngồi, chỗ của Diệp Thần ở hàng đầu tiên, chứng tỏ địa vị của Hàng Cổ Đệ Nhất Tông ở châu Nam Lý Hỏa rất cao. Không chỉ vậy, đi cùng Diệp Thần còn có Ma Dương. "Sư bá!" Diệp Thần hỏi Ma Dương: "Có phải đại sư huynh muốn sáp nhập Tử Hỏa Tông vào Hàng Cổ Đệ Nhất Tông không?" Ma Dương gật đầu: "Không sai, nhóc Long đúng là có ý này!" Thân phận của Ma Dương lúc này là đại trưởng lão hộ tông của Hàng Cổ Đệ Nhất Tông. Tu vi thuộc Hóa Thần trung kỳ, Cổ Lão lúc này không dám ló đầu ra. Người này có sức mạnh ngang bằng với lão trước khi chết. Đó cũng là lần đầu tiên Hàng Cổ Đệ Nhất Tông bộc lộ sức chiến đấu đỉnh cao trước mặt người ngoài! Bây giờ lão đã hoàn toàn tin vào sự thật rằng Hằng Cổ Đệ Nhất Tông là một tông môn lánh đời. "Sư huynh quả nhiên thần thông quảng đại!" Diệp Thần ca ngợi từ tận đáy lòng. "Đây đã tính là gì?" Ma Dương bĩu môi: "Châu Trung Bộ Lôi, châu Tây Sa Mạc, châu Đại Hoang Vực... nhóc Long đã sớm cho người đến phát triển, không chỉ có chỗ đứng vững chắc mà còn bắt đầu lấn ra ngoài!" "Cái gì?" Diệp Thần chấn động, Cổ Lão cũng trợn mắt há mồm! Lẽ nào Hàng Cổ Đệ Nhất Tông muốn mở rộng thế lực ở tất cả các châu lục? Bọn họ muốn làm gì? Xưng bá đại lục Thần Ma sao? Thật khủng khiếp! Không lẽ đây chính là thực lực của tông môn lánh đời? Tông môn Chân Thần? Hay là tông môn Tạo Hóa? Cổ Lão suy nghĩ miên man. "Cậu và hai đệ tử nếu gặp chuyện có thể đến tìm bọn họ, dù các người ở đâu, tông môn cũng sẽ đồng hành cùng các người!" Ma Dương ngạo nghễ nói. "Vâng thưa sư bá!" Tâm tình Diệp Thần kích động, đây là tông môn mà anh ta tự hào! Thần Nam và Thần Tử nghe đến mê muội, gia nhập được tông môn như vậy chính là may mắn của chúng. Nói như vậy, việc đánh đổ nhà họ Thần không phải là nói suông? "Đại lễ kế nhiệm chính thức bắt đầu, đốt pháo!" Sau ba mươi tiếng pháo mừng, Trần Dương cưỡi con rồng đỏ chín đầu bay xuống từ ngọn núi cao nhất. "Chào đón Tông chủ!" Thăng Long chân quân cất cao giọng nói. "Tham kiến Tông chủ!" Mấy triệu đệ tử Tử Hoả Tông đồng loạt quỳ rạp xuống đất! Mấy nghìn Đạo chủ, trưởng lão sơn môn khom người quỳ gối, đồng thanh hô vang, chấn động cả bầu trời, đến cả những đám mây cũng xao động. "Đứng lên đi!" Một giọng nói uy nghiêm vang lên, Trần Dương bước từ trên mình rồng xuống bảo tọa của Tông chủ. Thần quang bao bọc quanh người, từng vầng sáng giống như những ngôi sao xoay tròn, đó là hình ảnh phản chiếu ở thế giới động thiên trong cơ thể Trần Dương. Mắt anh sáng như đuốc, ngang ngược trấn áp tất thảy. Há! Khí thế này... phải là của cường giả Hóa Thần siêu cấp mới đúng! Khí thế mạnh mẽ này làm người ta không thể nảy sinh bất kì ý nghĩ chống cự nào. Ánh mắt của tất cả đệ tử Tử Hỏa Tông ngập tràn sự cuồng nhiệt. Đạo chủ, trưởng lão các đại sơn môn cũng hết sức hài lòng, hình tượng này của Trần Dương quả thực rất có sức đàn áp. Hóa Vũ đạo quân và Thăng Long chân quân chăm chú quan sát. Hai người trao đổi ánh mắt, hiểu rõ suy nghĩ của đối phương. "Mới một tháng không gặp, thực lực của thằng nhóc này đáng sợ hơn trước rất nhiều!" "Không phải Hóa Thần, nhưng có thể sánh ngang với Hóa Thần!" "Có thể là trước đây tôi nương tay, nhưng bây giờ có không nương tay cũng không phải là đối thủ của cậu ấy nữa rồi!" Hóa Vũ đạo quân ôn tồn: "Như vậy, tôi đã có thể an tâm đi tìm cơ duyên". "Ông đi trước, đợi tôi tìm được người kế thừa để bồi dưỡng, xong tôi sẽ đi tìm ông!" Hai người cộng tác đã mấy mươi nghìn năm, sớm đã vô cùng ăn ý. Càn Nguyên chân quân với Đại Thủy chân quân thì gió chiều nào theo chiều ấy, ai làm Tông chủ cũng được, bọn họ không quan tâm lắm. "Sư bá, đại sư huynh là Hóa Thần ạ?" Diệp Thần hỏi. Ma Dương đáp: "Không phải Hóa Thần, mà hơn hẳn Hóa Thần". Diệp Thần gật đầu, cái hiểu cái không. Ví dụ như anh ta chỉ là Uẩn Thần sơ kỳ, nhưng cũng giết được không ít Uẩn Thần viên mãn, nghĩa là sức chiến đấu không dựa trên cảnh giới để so sánh. Ngay cả hai đồ đệ của anh ta cũng rất phi thường, cả hai đều có thể khiêu chiến vượt cấp. Thần Nam không có Thần Ma Cốt nhưng tu luyện theo phương pháp mới của Trần Dương, dung lượng pháp lực trong huyệt khiếu còn mạnh hơn cả Diệp Thần. Cho dù chỉ mới là Nguyên Thần hậu kỳ cũng đủ sức giết Uẩn Thần! Tiểu Tử thoạt nhìn trông giống như một cô gái nhỏ vô hại, nhưng thực tế là một thiên tài đạo pháp. Đạo pháp thần thông khó bao nhiêu, cô bé cũng học được. Ngược lại, anh ta là sư tôn nhưng lại tiến bộ chậm nhất! "Sư bá, có biện pháp gì có thể tăng tu vi lên không?" Ma Dương suy nghĩ, rồi truyền thụ cho anh ta bản hoàn chỉnh của Cửu Chuyển Kim Thân Quyết. Bản này mạnh gấp mấy trăm lần bản cũ! Tuy thân xác Diệp Thần mạnh, nhưng trong mắt Ma Dương, anh ta có rất nhiều lỗ hỗng! "Sư bá... Đây là..." "Đây là bản hoàn chỉnh của Cửu Chuyển Kim Thân Quyết mà đại sư huynh của cậu đưa cho, có thể tu luyện thân xác đến mức độ hoàn hảo cực hạn! Những công pháp luyện thể rác rưởi mà trước đây cậu tu luyện đều vứt hết đi!" Ma Dương khinh thường bĩu môi nói. ------oOo------ Chương 572: 99 trùng đạo vận Nguồn: EbookTruyen.VN Đưa Cửu Chuyển Kim Thân Quyết cho Diệp Thần, anh đã hoàn toàn đào tạo Diệp Thần như đệ tử đích truyền của mình. Hơn nữa đạo thống chân chính của anh không phải là Cửu Chuyển Kim Thân Quyết. Cửu Chuyển Kim Thân Quyết này chỉ là công pháp tu luyện thân xác. Tất cả mọi người đều cho rằng chủ yếu Trần Dương tu luyện thân xác, thật ra đến nay chủ yếu Trần Dương tu luyện động thiên huyệt khiếu và nội thế giới (thế giới bên trong)! Luyện thân xác cũng được, pháp tu cũng tốt, kiếm tu cũng được mà hồn tu cũng thế, mọi thứ chỉ phụ trợ mà thôi. “Cảm ơn sư bá!” Diệp Thần cảm ơn từ tận đáy lòng, đây không phải là hàng thông thường mà là công pháp thần thông của đại đạo. “Được rồi, xem sư huynh của cậu kế nhiệm đi!” Ma Dương cười, nhìn Trần Dương đang ngồi trên bảo tọa Tông chủ. “Cảm ơn mọi người đã đến tham gia đại lễ kế nhiệm của tôi, sau này Tử Hỏa Tông sẽ tiếp tục gánh vác trách nhiệm của tông môn, tăng cường mối quan hệ giao lưu hợp tác qua lại giữa các tông môn! Cùng chung tay xây dựng châu Nam Lý Hỏa!” Diệp Thần gật đầu, không hổ là đại sư huynh, vẫn tuyệt vời như vậy! Chắc chắn đại sư huynh muốn biến châu Nam Lý Hỏa thành khu vườn sau nhà mình. “Tôi không nói những lời sáo rỗng nữa, sẽ có chuyên gia thảo luận với mọi người. Không những thế, Tử Hỏa Tông và Hàng Cổ Đệ Nhất Tông đã quyết định sẽ hợp tác chiến lược. Hợp tác chiến lược là gì? Tạm thời tôi không thể giải thích rõ được nhưng tóm lại là Tử Hỏa Tông chúng tôi và Hàng Cổ Đệ Nhất Tông sẽ cùng tiến cùng lùi, tìm kiếm thêm nhiều tài nguyên và của cải cho mọi người!” Câu nói này đã khuấy động hàng nghìn con sóng, từ lâu Trần Dương đã sắp xếp cho người của Hàng Cổ Đệ Nhất Tông và đệ tử Chân Thần Đạo giải thích cho bọn họ nghe! Lần này khái niệm mà Trần Dương đưa ra là hệ sinh thái tu luyện! Đất liền có tính thực dụng hơn ngoài biển, sau này một số lượng lớn Truyền Tống Trận sẽ được xây dựng ở châu Nam Lý Hỏa, khoảng cách giữa các tu sĩ sẽ trở nên gần gũi hơn. Hơn nữa Trần Dương đưa ra khái niệm đại hội võ đạo số 1 thế giới! Ngoài ra còn có nhiều cuộc thi đấu dành cho các cảnh giới và cấp độ khác nhau. Tham gia thi đấu, có thể giành được nổi tiếng và tài nguyên. Không những thế, sau những công nghệ thần kỳ như máy truyền ảnh và máy tính thì công nghệ VR cũng đã được khai thác và phát triển. Bạn có thể chiến đấu với các cao thủ trong thế giới VR, có thể thôi diễn công pháp, thậm chí mô phỏng việc đả thông các huyệt khiếu, khá giống thần thông nhập mộng. Nhưng nó tiện lợi hơn thần thông nhập mộng, bạn chỉ cần đeo mắt kính vào là được. Quan trọng nhất là, thần thông nhập mộng cũng là một trong số các đại thần thông, chẳng lẽ bạn mơ mộng hão huyền rằng tu sĩ dưới cấp Nguyên Thần sẽ được tu luyện à? Cho dù bạn lên đến cấp Nguyên Thần thì sao, có mua nổi thần thông nhập mộng không? Được thôi, cho dù bạn có thần thông nhập mộng rồi đi chăng nữa, bạn có sẵn sàng dành mấy chục năm thậm chí trăm năm để tu luyện không? Mà bây giờ, bạn chỉ cần đeo mắt kính vào là có thể bỏ qua bước này! Trần Dương còn đang phục chế một hệ thống thế giới khổng lồ trong thế giới VR, bạn có thể vui chơi thoả thích trong đó, tương tự như công nghệ siêu việt trong tiểu thuyết game online. Nghe thì có vẻ cực kỳ cao cấp nhưng trong thế giới huyền huyễn này, đây không phải là chuyện gì khó! Đặc biệt là sự ra đời và phát triển của Ngân hàng Phát Triển Tu Sĩ, tiền kỹ thuật số bắt đầu trở nên phổ biến, thế giới ảo cũng có nhiều triển vọng hứa hẹn, đây là chiêu lớn mà Trần Dương tung ra để gom tiền! Trần Dương còn đặt một cái tên rất êm tai, Huyễn Thế Kính! Vì thế buổi đại lễ kế nhiệm đã biến thành buổi họp trải nghiệm sản phẩm, hơn nữa những người này còn cực kỳ kích động. Sau đó đến thông lệ bán đấu giá, một loạt các hoạt động này đã mang về cho Hàng Cổ Đệ Nhất Tông và Tử Hỏa Tông lợi nhuận hàng trăm tỷ nguyên thạch cực phẩm. Lần này cho dù là cấp cao hay cấp thấp trong Tử Hỏa Tông đều tròn mắt. Trần Dương đã tăng quyền lợi của họ lên gấp đôi. Mấy trăm tỉ, đủ để Tử Hỏa Tông ăn sung mặc sướng suốt mấy chục năm! Một tháng trước, Trần Dương nói anh muốn nâng quyền lợi của tất cả mọi người trong Tử Hỏa Tông lên hai bậc, một tháng sau anh đã làm được. Giờ phút này, tất cả các đệ tử, chủ đạo thống, trưởng lão đều không thể không bái phục. Dưới sự chứng kiến của mọi người, Ma Dương và Trần Dương đã ký hiệp nghị hữu hảo, thề với trời rằng sẽ không bao giờ phản bội lẫn nhau! Còn về Địa Ngục Ma Tông, bọn họ vẫn chưa tài giỏi đến mức phát hiện Ma Dương là trưởng lão ngoại môn của bọn họ. Sau đại lễ kế nhiệm, Trần Dương bận rộn vài ngày, chủ yếu là cải cách Tử Hỏa Tông. Đừng thấy Tử Hỏa Tông có mấy nghìn đạo thống, thật ra những đạo thống xếp sau số 500, đạo sau tệ hơn đạo trước, thậm chí còn có xu hướng tự sa ngã. Ví dụ như sư huynh của anh, Nam Dương chân quân, ông thần này vân du bốn biển, đến đại lễ kế nhiệm của anh mà cũng không chịu về tham gia. Chỉ gửi một tin nhắn thoại nói hai chữ chúc mừng rồi không còn gì nữa, tệ hơn chữ tệ. Vì thế, trước tình hình đó, Trần Dương đã tập hợp Đạo chủ các đạo thống lại, mở cuộc họp hai ngày mới quyết định được phương hướng cải cách. Các đạo thống này cũng giống các bộ môn, cho nên Trần Dương thành lập Ủy ban Đạo thống, bầu ra mười thành viên ủy ban, phân công mỗi thành viên quản lý một trăm đạo thống. Có mạnh có yếu, cứ mỗi ba năm sẽ tổ chức cuộc thi đấu nội môn, ba nội môn đứng cuối sẽ bị giảm lượng cung cấp xuống phân nửa trong vòng ba năm, hơn nữa còn bị gạch ra khỏi danh sách của Tử Hỏa Tông. Trần Dương đã nói với Hồ Lô lão tổ, sáng lập một ngoại môn, linh khí ở đó kém hơn nội môn gấp mười lần. Nếu muốn quay lại danh sách, chỉ có thể quyết chí tự cường trong ba năm, đè tông môn khác xuống. Còn có chế độ tuyển cử tông môn, Trần Dương cũng cảm thấy nhức đầu, cuối cùng quyết định cứ 1 nghìn năm sẽ thay Tông chủ một lần, tất cả các đạo thống đều có cơ hội tham gia thi đua. Nói trắng ra là hoàn thiện chế độ thăng chức, phân chia tài nguyên hợp lý khiến mọi người hài lòng. Đồng thời sẽ dùng roi đánh sau lưng mọi người để mọi người tăng tốc độ hoàn thiện bản thân. Xử lý xong chuyện nội bộ trong tông môn, Trần Dương lại mở đường cho các đệ tử không có thiên phú tu luyện và thích nghiên cứu những kỹ năng kỳ lạ. Anh cho bọn họ xây dựng một thành phố dưới chân núi Tử Hỏa Tông, tương lai nơi này sẽ trở thành một điểm kiếm lợi nhuận của Tử Hỏa Tông. Chỉ có kinh doanh buôn bán mới sản sinh ra nhiều của cải. Quyền lợi nhân đôi thì có là gì, đây chỉ mới là bắt đầu! Hàng loạt phương pháp của Trần Dương đã hoàn toàn thuyết phục tông môn, cao tay đến nỗi đến Hóa Vũ đạo quân cũng muốn bái phục. Sau khi làm xong mọi thứ, Trần Dương bắt đầu bế quan, thậm chí anh còn không có thời gian đi gặp Diệp Thần. Trong kiếm giới, Trần Dương lấy Trảm Yêu Kiếm ra. Thuộc tính của kiếm này tương khắc mới Ma Dương cho nên hai ngày trước đã trả lại cho Trần Dương. Nhưng Ma Dương đã lĩnh ngộ đại khái 9 đạo đại đạo vận trong Trảm Yêu Kiếm, khi chia sẻ thông tin, anh ta đã truyền những thứ mình hiểu cho Trần Dương. Phong Ấn đạo vận, Lôi Đình đạo vận, Ngũ Hành đạo vận, đạo vận kiếm, Thiết Cát đạo vận, Hư Vô đạo vận, Nhân Quả đạo vận, Tai Ách đạo vận, Thôi Diễn đạo vận! Lôi Đình, Ngũ Hành, Thôi Diễn là những đạo vận bản thân Trần Dương tự có. Có Phong Ấn đạo vận, Trần Dương không bao giờ gượng ép dùng Phong Ấn kiếm ý để thi triển Thuật Giam Cầm nữa! Nhưng Phong Ấn đạo vận và Phong Ấn kiếm ý kết hợp có thể tạo thành chiêu thức cực kỳ mạnh mẽ. Đạo vận kiếm có thể dung hợp tất cả kiếm ý, đây là một chiêu tổ hợp kỹ năng hoàn toàn mới. Ngoài ra thì Thiết Cát, Hư Vô, Nhân Quả, Tai Ách đều là những đạo vận lớn rất mạnh. Những đạo vận Trần Dương lĩnh ngộ được biến thành 16 đại đạo vận, nhưng dù vậy anh vẫn chưa cảm thấy đây là giới hạn của mình! Quan trọng nhất là đạo vận của Trần Dương đã lĩnh ngộ đến viên mãn, cảm giác độ kiếp vẫn chưa xuất hiện. Nhân Quả đạo vận phối hợp với Thôi Diễn đạo vận, cùng ở mức độ đỉnh cao như nhau. Thôi Diễn đạo vận càng thuận buồm xuôi gió hơn. Mấy chục phân thân Nhân Quả và mấy chục phân thân Thôi Diễn đồng loạt thôi diễn đạo vận. Tai Nan đạo vận, Kịch Độc đạo vận, Quang Minh đạo vận, Trớ Chú đạo vận, Sát Lục đạo vận, Thôn Phệ đạo vận, Na Di đạo vận, Biến Hóa đạo vận, Luân Hồi đạo vận… Trong số các đạo vận này có một vài đạo vận đến từ công pháp bí tịch, có một vài đến từ đá đạo vận. Lợi ích của việc đọc nhiều sách sẽ được thể hiện ngay lúc này. Phân thân thôi diễn đạo vận, bản thể Trần Dương đã tu luyện Cửu Chuyển Kim Thân Quyết để mài giũa thân xác. Ba chuyển trước chưa đến bốn tháng là Trần Dương đã trùng tu xong nhưng chuyển thứ 4, Trần Dương đã tốn hết một năm, chuyển thứ 5 hai năm, chuyển thứ 6 năm năm. Từ chuyển thứ 6 đến chuyển thứ 7 là một đường ranh giới, thời gian cần thiết tăng gấp bội, nói cách khác là cần ít nhất mười năm. Trần Dương cắn răng, xuất quan một lần, bảo đảm tông môn đang được vận hành theo kế hoạch trước đó của mình thì mới yên tâm. Cầm một đống tài nguyên tu luyện của tông môn, Trần Dương trở lại kiếm giới. Mới vừa bế quan, lại mười năm trôi qua! Lần này, Trần Dương bế quan suốt mười bảy năm! Đã thành công tu luyện chuyển số bảy. Chỉ trọng lượng cơ thể thôi đã vượt quá 500 nghìn cân, Trảm Yêu Kiếm đánh lên thân xác, tia lửa văng khắp nơi, chẳng hề để lại dấu vết. Sức mạnh thân xác thuần túy mạnh mẽ đến nhường nào, Trần Dương cảm thấy có lẽ đã vượt quá một triệu đạo đạo lực. Giới hạn của Uẩn Thần là 10 nghìn đạo đạo lực, Trần Dương đã vượt quá cực hạn cơ thể con người gấp mười lần, thậm chí còn nhiều hơn. Đương nhiên cụ thể bao nhiêu thì cần phải thực chiến mới biết. Trích máu trùng sinh cũng đã hoàn toàn thành hiện thực, mỗi một tế bào trong cơ thể đều có dấu ấn thần niệm, chỉ cần một tế bào còn tồn tại là Trần Dương có thể sống lại. Khi đột phá chuyển thứ 7, rõ ràng Trần Dương cảm giác được sức mạnh sinh mạng của mình bùng nổ. 1 triệu năm? Ngưng Đan cao nhất 1 nghìn năm, Nguyên Thần 10 nghìn năm, Uẩn Thần cùng lắm cũng không vượt quá 99 nghìn năm, mà anh đã bùng nổ đến 1 triệu năm? Đột phá được gông xiềng của sinh mạng? Trần Dương ngẫm nghĩ, có lẽ liên quan đến việc thân xác anh đã đột phá lên bán Hóa Thần. Cho dù chỉ là bán Hóa Thần thì chất lượng cũng tăng vọt! Dù sao chỉ cần bước thêm một bước nữa thôi anh đã là Hóa Thần. Bước thêm bước này, Trần Dương chỉ cần tu luyện Cửu Chuyển Kim Thân Quyết đến chuyển thứ 8 là có thể Hóa Thần. Chuyển thứ chín là cảnh giới Thánh, sau này thôi diễn sẽ cần nhiều tài nguyên hơn, công pháp của đại lục Thần Ma đã không còn thích hợp nữa. Bán Hóa Thần cũng đã đủ rồi. Thần niệm, nguyên thần cũng đã thành Hóa Thần. Nhìn những phân thân vẫn đang thôi diễn, Trần Dương phóng thần niệm ra, thể ngộ xông đến mãnh liệt. 83 đạo vận, thêm 16 đạo vận của bản thân Trần Dương vào nữa là 99 đạo. Ba năm trước cũng là con số này, ba năm sau vẫn không thay đổi! Trần Dương hiểu, 99 đạo vận đã là cực hạn! Hình như phải mất 3 nghìn năm, Linh Nguyên chân quân mới lĩnh ngộ 9 đạo vận đạt đến viên mãn. Trần Dương chỉ cần mười mấy năm đã hoàn toàn thấu hiểu 99 đạo vận. Sự chênh lệch này, tuy có nhờ công lao của phân thân Nhân Quả và Thôi Diễn nhưng phần lớn vẫn nằm ở sự chênh lệch về tầm nhìn. Giống như con người, có lợi hại đi chăng nữa cũng không không thể so với siêu máy tính. Nhưng chuyện quan trọng hơn là, cho dù siêu máy tính có lợi hại đến nhường nào đi nữa cũng là do con người sáng tạo ra. Trong khoảnh khắc đó, đầu Trần Dương tối sầm, cho dù là linh hồn hay thể xác đều có cảm giác no căng. Làm quen suốt một tháng, cảm giác no căng mới biến mất, Trần Dương cũng khôi phục lại từ trạng thái hôn mê. Anh vội vàng xem thử, người tí hon thần niệm đã biến thành màu vàng, mỗi một ý niệm đều ánh vàng rực rỡ, sáng chói cực kỳ. Mẹ ơi, thần niệm như kim, đây là dấu hiệu Hóa Thần! Lại nhìn đến nguyên thần kiếm, từ thanh thiếu niên thành thanh niên trưởng thành. Nguyên thần cũng sắp hóa thành dương thần! ------oOo------ Chương 573: Lão tổ ban bảo vật Nguồn: EbookTruyen.VN Nguyên thần là dương, thần niệm là âm. Âm dương bổ trợ cho nhau đó chính là dương thần. Nhưng Trần Dương vẫn chưa có cảm giác độ kiếp, cũng có nghĩa là thần niệm và nguyên thần của anh vẫn còn có thể rèn luyện thêm. Hoặc cũng có thể là do 83 đạo vận mới lĩnh ngộ kia vẫn chưa viên mãn. Dù thế nào thì đây cũng là một con đường dài đằng đẵng! Bế quan trong kiếm giới 17 năm, ngoại giới cũng chỉ mới qua hơn 1 năm. Trong hơn một năm này, sự vụ trên dưới tông môn đều do phân thân của Trần Dương lo liệu. Bây giờ Tử Hỏa Tông đã hoàn thành cải cách triệt để, đi trên con đường đúng đắn. Đãi ngộ của đệ tử nội môn ngày một được nâng cao, điều này cũng thúc đẩy các đạo thống nhàn nhã trở nên hiếu chiến, ham tranh đoạt. Tổng thể mà nói thì thực lực của tông môn trở nên mạnh hơn. Một nửa số lượng đệ tử trong Chân Thần Đạo đã bước chân vào cảnh giới Uẩn Thần, chỉ có những đệ tử thiên tư kém cỏi mới mắc kẹt ở cảnh giới Nguyên Thần. Đại sư tỷ Hạc xinh thì đã là cường giả siêu cấp ở cảnh giới Uẩn Thần hậu kỳ, nửa năm trước đây nó đã khiêu chiến thành công đạo thống xếp hạng 500 rồi. Khiến cho danh tiếng đại sư tỷ Chân Thần Đạo của Tử Hỏa Tông vang khắp nơi, thậm chí đến châu Nam Lý Hỏa cũng biết Tử Hỏa Tông có một nữ thần chiến đấu. Trần Dương đặc biệt mở một kênh riêng ở sàn đấu, phát sóng quá trình chiến đấu của Hạc xinh. Hơn nữa còn thu phí xem, chỉ riêng mấy trăm trận đấu của Hạc xinh đã mang về cho Chân Thần Đạo hơn 10 tỉ nguyên thạch cực phẩm. Nghe có vẻ rất nhiều nhưng xét dân số của châu Nam Lý Hỏa gấp 10 lần dân số châu Bắc Lô thì cũng không nhiều lắm. Bây giờ, Chân Thần Đạo hoàn toàn không cần tông môn chu cấp nữa, tự cung tự cấp. Cũng có rất nhiều đạo thống hoàn thành mô típ tự cung tự cấp như vậy nhờ sự dìu dắt và giúp đỡ của Trần Dương. So với việc ngồi chờ tông môn cấp cho thì chi bằng thực hiện tự cung tự cấp cho sơn môn của mình. Như vậy thì vừa có thể giảm tải áp lực giúp Tử Hỏa Tông, vừa có thể nâng cao thu nhập bình quân đầu người, đó là chuyện tốt cho tất cả mọi người! Tuy có người nói trong Tử Hỏa Tông tràn ngập mùi thối của Nguyên Thần, nhưng đại đa số người trong tông cực kỳ hài lòng với sự thay đổi của tông môn. Trần Dương cũng trở thành Tông chủ có quyền uy cao nhất từ khi lập phái đến nay. Tử Hỏa Tông cũng lặng lẽ nổi lên trong Thập Đại Thánh Tông! Xoay quanh hệ thống Hàng Cổ Đệ Nhất Tông, phát triển theo mô típ của châu Bắc Lô, Tử Hỏa Tông đã trở thành người bảo vệ duy nhất duy trì hòa bình cho giới tu hành. Vừa lịch luyện lại vừa có thể duy trì trật tự cho một cõi, vừa có thể có được danh tiếng lại vừa có thể kiếm được nguyên thạch. Một mũi tên trúng ba đích, ai ngu mà bỏ qua? Tuy số lượng đệ tử mất mát trong 2 năm qua cũng rất cao nhưng ở đâu cũng khôn sống mống chết mà! Nói đến đây phải kể đến Hàng Cổ Đệ Nhất Tông dựa vào máy truyền ảnh, máy tính cải cách và Huyễn Thế Kính. Hàng Cổ Đệ Nhất Tông đã trở thành thánh tông thứ 11 danh xứng với thực. Hơn một năm nay, Diệp Thần, Thần Nam và Thần Tử cũng đã giúp rất nhiều. 3 người nương nhờ hệ thống rộng khắp của Hàng Cổ Đệ Nhất Tông, thực lực tăng vọt trong 2 năm. Ví như Diệp Thần, Cửu Chuyển Kim Thân Quyết đã tu luyện được đến chuyển thứ 5, thân xác của anh ta mạnh mẽ hơn trước đây mấy chục lần, cũng đã thuận lợi đả thông được 54 nghìn huyệt khiếu. Cộng thêm phương pháp dung luyện, bây giờ dung lượng pháp lực của Diệp Thần đã có thể sánh với 100 tu sĩ cùng cấp cộng lại. Nửa năm trước anh ta đã dẫn 2 đệ tử vào đất thượng cổ Ma Thần niết bàn đã rước họa, bị tu sĩ Uẩn Thần vây đánh, với sức lực một người đã khiêu chiến với hơn 20 Uẩn Thần, trong đó còn có 3 người bán Uẩn Thần nữa. Tuy Thần Nam và Thần Tử là Uẩn Thần sơ kỳ nhưng sức chiến đấu có thể sánh ngang Uẩn Thần hậu kỳ, tự bảo vệ bản thân không thành vấn đề. Cuối cùng, Diệp Thần giết được 1 bán Uẩn Thần, 8 Uẩn Thần, đám tu sĩ còn lại sợ mất mật chạy trốn. Từ trận chiến này, cái tên Diệp Đại Ma Vương đã vang khắp giới tu hành. 3 thầy trò đã tìm được khá nhiều đồ tốt ở đất thượng cổ Ma Thần niết bàn. Diệp Thần thu được Thần Ma Thoa mà thượng cổ Ma Thần dùng để bảo vệ nguyên thần thần niệm, tuy rằng cực kỳ tiêu hao nhưng lúc phát huy sức mạnh cực đỉnh thì cũng là thần khí quy tắc đỉnh cấp. Như vậy cũng có thể bù đắp cho khuyết điểm nguyên thần yếu của Diệp Thần. Thần Tử cũng thu được khá nhiều công pháp thần thông và một bộ bảo y phòng ngự cấp bậc thần khí. Còn về Thần Nam, cậu bé gặp cơ duyên lớn, thu được truyền thừa của thượng cổ Ma Thần. Trong lần truyền thừa này, tàn niệm của Ma Thần còn dùng pháp lực cực lớn để ngưng tụ Thần Ma Cốt mới cho Thần Nam, lại còn là Thần Ma Cốt chí tôn, quý hơn gấp mấy trăm lần sợi Thần Ma Cốt mà bác của cậu bé đã rút đi. "Sư tôn, bây giờ con cảm thấy tuyệt lắm, Thần Ma Cốt chí tôn có thể nâng cực hạn của cơ thể lên đến cả trăm lần!" "Anh, cái gì gọi là nâng cực hạn của cơ thể lên 100 lần?" Thần Nam xoa đầu cô bé giải thích: "Mỗi cảnh giới của tu sĩ đều có cực hạn, cũng có nghĩa là anh có thể đánh vỡ cực hạn gấp 100 lần của cơ thể. Ví như em ở Nguyên Thần có thể đánh ra sức mạnh nặng 50 cân, còn anh thì có thể đánh được 5000 cân!" Thần Tử há hốc mồm: "Thế chẳng phải là vô địch rồi à?" "Làm gì dễ vô địch thế?" Diệp Thần cười nói: "Tuy Thần Ma Cốt chí tôn tốt nhưng chắc chắn có rất nhiều hạn chế và khó khăn, đánh vỡ cực hạn gấp đôi của cơ thể đã khó rồi, đánh vỡ gấp trăm lần thì đương nhiên là khó càng thêm khó". "Sư tôn thật tinh tường!" Thần Nam gật đầu: "Cực hạn một trăm lần cũng cần anh phải nỗ lực hơn người thường 100 lần, cần tài nguyên gấp 100 lần người thường, quan trọng nhất vẫn là sức mạnh chịu tải của thân xác". "Ma Thần kia lúc mạnh nhất cũng chỉ đánh vỡ được cực hạn gấp 50 lần của cơ thể thôi. Cho dù là vậy thì ông ấy vẫn cực kỳ oai phong ở thời đại đó". "Không sao, vi sư giúp con, cho dù vi sư không giúp được thì còn có sư bá của con và tông môn của chúng ta!" Diệp Thần cười nói: "Đi thôi, về chào tạm biệt sư bá rồi chúng ta tiếp tục hành trình của mình". "Vâng, sư tôn!" Hai anh em gật đầu, lần này thu hoạch được quá nhiều, bọn họ cần tiêu hóa trong các cuộc chiến. "Đúng rồi sư tông, con muốn phục chế một phần Ma Thần truyền thừa để giao cho tông môn!" Thần Nam đột nhiên dừng chân lại nói. "Được, nhưng phần nòng cốt con không cần giao cho tông môn". Diệp Thần nói. "Không sao ạ, điểm quan trọng nhất của Ma Thần truyền thừa chính là Thần Ma Cốt chí tôn, không có Thần Ma Cốt thì có cho phần nòng cốt cũng không có gì đáng ngại ạ". Thần Nam nói: "Thật ra, phương thức ở thời thượng cổ không chắc đã tốt hơn phương thức của hiện tại, thậm chí đại đa số bộ phận truyền thừa còn không mạnh bằng tông môn truyền thừa nữa". Diệp Thần gật đầu, thế giới đang tiến bộ, công pháp thần công cũng đang tiến bộ, thời thượng cổ, môi trường đất trời không giống với bây giờ, phù hợp ở trước đây chưa chắc đã phù hợp với bây giờ!" "Được, con cứ tự mình quyết định! Vi sư tôn trọng lựa chọn của con!" Trong lòng Diệp Thần rất tán thưởng, ít nhất thì đệ tử của anh ta là người biết báo đáp công ơn, chứng tỏ anh ta không nhìn nhầm người. Cậu bé thật sự xem Hàng Cổ Đệ Nhất Tông thành nhà của mình, cũng xem các đệ tử trong tông môn là anh em trong nhà. Hệt như Trần Dương, không nề hà gì giao hết công pháp thần thông cho anh ta, trên thế giới này được mấy người có thể làm được vậy? Cổ Lão trong nhẫn thở dài, một đám quái vật đầu óc đơn thuần! Nhưng lão cũng rất ngưỡng mộ Diệp Thần, vì anh ta có một đám bạn tốt, che chở lẫn nhau, thật lòng đối tốt với đồng môn. Lão cũng ngưỡng mộ Thần Nam có thể gặp được Diệp Thần, Diệp Thần bảo vệ an nguy cho cậu bé, truyền thần thông cho cậu bé, dạy cậu bé đạo lý làm người. "Sao mình chẳng gặp được những chuyện tốt thế này nhỉ?" Cổ Lão lẩm bẩm. 3 người trở về Hàng Cổ Đệ Nhất Tông, Thần Nam phục chế một phần Ma Thần truyền thừa, không có Thần Ma Cốt chí tôn thì truyền thừa không có giá trị lớn lắm. Đương nhiên, đó chỉ là Thần Nam nghĩ vậy thôi. Bản truyền thừa này đối với Ma Dương có giá trị tham khảo rất lớn! Thần Ma Cốt chí tôn là thứ gì chứ? Nếu có thể ngưng tụ thì sao anh ta không làm được? Ma Dương ở xa tít tận châu Trung Bộ Lôi, lúc nhận được tin tức từ phân thân của Trần Dương thì vội vã bảo Trần Dương dùng các phân thân Nhân Quả và Thôi diễn để thôi diễn Thần Ma Cốt chí tôn. Lấy tất cả công pháp thần thông trong Ma Thần truyền thừa ra suy đoán diễn luận nhiều lần, cuối cùng đã biết được Thần Ma Cốt chí tôn là thứ gì! Đó chính là thể hiện cực hạn mà quy tắc ngưng tụ thành. Hệt như một chiếc máy tính cũ được thay một hệ thống thao tác hoàn toàn mới, có thể khiến tốc độ dùng của bạn nhanh hơn, thậm chí còn tốt hơn cả máy mới, đại khái là vậy. Có chút tương tự với trình tự cấp cao, những quy tắc còn cao cấp hơn trình tự. Trần Dương có 99 trùng đạo vận, thôi diễn ra cũng không phải vấn đề gì khó! Bỏ ra mấy tháng, cuối cùng Trần Dương đã tính toán được Thần Ma Cốt chí tôn có bao nhiêu quy tắc, tổng cộng 49 đạo quy tắc! Nhưng nòng cốt của Thần Ma Cốt chí tôn chính là sức mạnh pháp tắc! Trên quy tắc chính là pháp tắc, đó là sức mạnh cảnh giới Thánh mới có thể nắm bắt được. 49 đạo quy tắc thì dễ, anh đã có thể nắm được, nhưng cảnh giới Thánh... anh chỉ quen có 1 người, đó chính là Hồ Lô lão tổ! Nhờ lão tổ ngưng tụ giúp anh một đạo pháp tắc chắc không khó nhỉ? Trần Dương mang linh tửu thượng hạng đến thế giới trong Động Thiên Hồ, tìm được lão tổ đang nằm trên ghế nghỉ ngơi. "Lão tổ, con đến thăm người đây!" Trần Dương bước tới trước mặt Hồ Lô lão tổ. Lão tổ hơi mở mắt nhìn Trần Dương: "Thằng nhóc này, rảnh rỗi đến đây làm gì?" "Đến tìm người uống rượu ạ!" Trần Dương lấy cái bàn nhỏ ra bày ly rượu lên rồi rót đầy ly cho Hồ Lô lão tổ: "Người thử xem, đây là linh tửu con dùng linh hỏa Hồi Thiên để ủ ra đấy ạ". Nói là rượu chi bằng nói là lửa. Một đốm lửa nhỏ nhảy múa trong ly. "Thú vị đấy!" Hồ Lô lão tổ nằm trên ghế bập bênh, cứ vậy nhấp môi, hỏa tửu trong ly cạn đến đáy với tốc độ có thể thấy bằng mắt thường. Trần Dương đơ người, chiêu này ghê nha, uống rượu mà chẳng cần động tay! "Rượu được đó, chỉ là thời gian ủ quá ngắn, nếu để nghìn năm vạn năm thì chắc chắn là cực phẩm!" Tuy rằng linh tửu ở trình độ này không có bất kỳ tác dụng gì với ông ta, nhưng uống rượu chỉ để tìm vui thôi mà. Ông ta ở mãi trong không gian này, tuy dương thần thường ra ngoài nhưng không đi được quá xa, trừ khi ông ta tiến bộ thêm thì lúc đó hoàn toàn thoát ly bản thể cũng không có gì hệ trọng. Tiên Thiên Linh Căn quá thâm hậu cũng là một loại xiềng xích, nhưng Hồ Lô lão tổ thì mặc kệ. Năm đó bị Tử Hỏa lão tổ đạt được rồi điểm hóa thành hình, cả đời này của ông ta đã không thể rời khỏi Tử Hỏa Tông rồi. Vì ông ta còn phải đợi Tử Hỏa lão tổ quay về dẫn ông ta cùng rời khỏi chỗ này. "Nói đi, tới đây làm gì?" Hồ Lô lão tổ nói một câu, những thành tích trong 2 năm nay mà Trần Dương đạt được, ông ta cũng rất công nhận. "Lão tổ, con muốn nhờ người ngưng tụ giúp con một đạo sức mạnh pháp tắc!" Hồ Lô lão tổ nhíu mày: "Con còn chưa độ Hóa Thần Kiếp thì cần sức mạnh pháp tắc làm gì?" "Gần đây con mê luyện khí, muốn xem thử có thể luyện sức mạnh pháp tắc vào trong nó hay không". "Chỉ vậy thôi à?" Hồ Lô lão tổ nói: "Con mang phôi khí tới đây, ta dung luyện giúp con!" "Chuyện nhỏ nhặt đó thì con không dám phiền lão tổ!" Trần Dương vội nói. "Tâm tư của thằng nhóc con không đơn thuần!" Trần Dương cười tỏ vẻ hơi giận: "Bị người nhìn ra rồi!" "Thôi bỏ đi, chỉ là 100 đạo sức mạnh pháp tắc thôi mà, cho con là được rồi!" Hồ Lô lão tổ phẩy tay, một bình hồ lô màu đỏ trên dây leo cách đó không xa rơi xuống: "Tuy hồ lô này không phải Tiên Thiên Căn nhưng cũng là bảo bối cực kỳ hiếm có, bên trong có 100 đạo pháp tắc, tu luyện cho tốt, sớm ngày lên Hóa Thần!" Nhận hồ lô đỏ, Trần Dương khom người hành lễ: "Rất cảm ơn lão tổ!" ------oOo------ Chương 574: Viên Bất Hối Nguồn: EbookTruyen.VN Hồ lô quý mọc từ bản thể của lão tổ, lại được ngấm sức mạnh pháp tắc, đã là thần khí, chỉ cần tế luyện thêm chút nữa sẽ là thần khí đỉnh cấp. Anh nợ một món ân tình lớn rồi. "Đi đi!" Hồ Lô lão tổ phất tay áo, Trần Dương cảm nhận được một nguồn năng lượng êm dịu đẩy anh ra ngoài, chớp mắt anh đã xuất hiện bên ngoài thế giới Động Thiên Hồ rồi. "Đây chính là cảnh giới Thánh à?" Trần Dương thầm kinh hãi, anh không có chút lực phản kháng nào luôn. Đạo vận lên quy tắc là một bước ngoặc, quy tắc lên pháp tắc lại là một bước ngoặc nữa. Đây chính là sự khác biệt về chất, trừ khi... động thiên huyệt khiếu của anh tiếp tục mở rộng, như vậy chắc có thể kéo gần khoảng cách chút! Trở về động phủ, Trần Dương suy nghĩ rất lầu, bây giờ anh là hồn tu, thể tu, pháp tu. Cả ba đều đang ở mức bán Hóa Thần. Nhưng anh đã đánh bại được Hóa Vũ đạo quân ở cảnh giới Hóa Thần trung kỳ. Sức mạnh vốn có mạnh mẽ, cái mạnh thật sự đó chính là 54 nghìn động thiên huyệt khiếu, đã xóa nhòa khoảng cách giữa Uẩn Thần và Hóa Thần. Thực lực thật sự của động thiên hạ phẩm có thể sánh với Hóa Thần trung kỳ, nếu không có gì bất ngờ thì chắc là động thiên trung phẩm có thể so với Hóa Thần viên mãn, động thiên thượng phẩm sánh được bán Hóa Thần, động thiên đỉnh cấp thì có thể bước vào cảnh giới Thánh? Nếu những gì anh đoán là đúng thì có phải có nghĩa là anh có thể vượt lên bằng con đường ngắn hơn? Trần Dương háo hức muốn thử, một năm nay, các châu lớn trữ được lượng tài nguyên không đếm xuể. Đủ loại thiên tài địa bảo, linh đan diệu dược, nguyên thạch và đá đạo vận không kể xiết. "Rất tốt, những tài nguyên này đủ để mình thôi diễn thế giới huyệt khiếu lên động thiên thượng phẩm!" Trần Dương lẩm bẩm, nhưng trước đó, anh quyết định ngưng tụ Thần Ma Cốt chí tôn cho Ma Dương trước. Còn về Nguyên Dương, vốn anh ta đã là thần thai nguyên thạch rồi, thể chất đó còn bá đạo hơn cả Thần Ma Cốt chí tôn rồi. Bây giờ Nguyên Dương đã Hóa Thần thành công rồi. Dù anh ta là Hóa Thần sơ kỳ nhưng sức chiến đấu có thể sánh với Hóa Thần hậu kỳ. Đây chính là điểm lợi của việc cùng chia sẻ tin tức. Trần Dương thôi diễn ra bất kỳ đạo vận nào đều không cần phải lĩnh ngộ nữa mà có thể hóa thẳng để bản thân dùng. Biết được Trần Dương đã luyện xong Thần Ma Cốt chí tôn, Ma Dương chạy thẳng từ châu Trung Bộ Lôi về. Dung hợp xong Thần Ma Cốt chí tôn, Ma Dương mở mắt ra: "Tốt lắm, Thần Ma Cốt dung hợp với Thiên Ma chân thân cực kỳ thuận lợi, trước mắt có thể đánh vỡ 10 lần cảnh giới của bản thân, sức mạnh còn sót lại trong tim Chân Ma có thể nuôi dưỡng Thần Ma Cốt, đây là một tin tốt!" "Tôi quyết định đi con đường lấy lực chứng đạo". Ma Dương nói: "Đạo thế giới không hợp với tôi". Trần Dương gật đầu: "Chỉ cần mày thấy ổn thì lựa chọn thế nào cũng được". "Ngài nói thử xem, sức mạnh đạt đến cực hạn thì có thể đánh vỡ rào cản vũ trụ không?" Chấp niệm muốn về nhà của Ma Dương không hề kém Trần Dương. Anh phân ra phân thân chính là muốn thử đủ các loại phương pháp. Ví như Nguyên Dương, anh ta đi con đường pháp lực chứng đạo. Nếu Trần Dương thất bại thì Ma Dương vẫn còn cơ hội, Ma Dương thất bại thì có lẽ Nguyên Dương sẽ thành công. Bọn họ đều nỗ lực vì cùng một mục tiêu. "Mấy người chúng ta thu thập lượng lớn ghi chép thần thoại thượng cổ ở các châu lục. Khởi nguồn của pháp tu chính là Đạo Đức Đại Thiên Tôn, khởi nguồn của hồn tu chính là Nguyên Thủy Đại Thiên Tôn, của thể tu chính là Thông Thiên Đại Thiên Tôn!" "Nếu nói 3 vị này không liên quan gì đến 3 vị ở Địa Cầu, tao không tin!" Ma Dương cười: "Có thể ngài đoán đúng, tinh vực Bắc Đẩu này có thể thật sự là Bắc Đẩu của chúng ta!" "Lúc chúng ta bày trí xong cả đại lục Thần Ma chính là lúc chúng ta rời đi!" Trần Dương cũng cười. Sau khi Ma Dương đi, Trần Dương bắt đầu thôi diễn động thiên. Đạo vận kim, đạo vận mộc, Âm Dương đạo vận, đạo vận luân chuyển trong huyệt khiếu, kết cấu nên một vòng tuần hoàn ngũ hành hoàn chỉnh, môi trường âm dương bổ trợ lẫn nhau. Ngay giây phút đó, động thiên tổ khiếu chấn động ầm ầm, liên tục mở rộng! Thật ra diễn hóa thế giới động thiên chính là mô phỏng theo sự ra đời của thế giới, hệt như xây nhà vậy, phải xây móng trước rồi mới đổ bê tông cốt thép xây tường. 1 tỷ nguyên thạch cực phẩm vào thẳng động thiên tổ khiếu. Lúc động thiên hình thành đã có công năng chứa đựng thu nạp, đương nhiên trước mắt thì vẫn chưa thể duy trì sự sống được. 1200 trượng, 1500 trượng, 1800 trượng... Càng về sau thì càng cần nhiều linh khí hơn, anh lại cho 1 tỷ nguyên thạch cực phẩm vào trong. 2000 trượng, 2500 trượng... 3000 trượng... 5 tỷ nguyên thạch cực phẩm, không gian tổ khiếu đã lên đến 10 nghìn trượng thì không thể tăng lên nữa. Trần Dương cũng bất lực, 5 tỷ nguyên thạch cực phẩm mới mở được 1 động thiên, muốn đả thông tất cả huyệt khiếu hiện tại thì anh cần hơn 200 nghìn tỷ nguyên thạch. "Phải vơ vét, vơ vét cho bằng hết, không được chừa sót lại 1 chút tài nguyên nào!" Trần Dương nghiến răng. Thần Ma Cốt chí tôn cần tài nguyên gấp trăm lần người thường, thứ Trần Dương cần lại gấp cả chục lần thậm chí cả trăm nghìn lần, triệu lần người thường! Không thể so sánh được! Đả thông động thiên tổ khiếu xong, Trần Dương lại đả thông những động thiên khác theo cách đó. Tính mỗi ngày anh thi triển được tầm 50 huyệt khiếu, Trần Dương cần bế quan 3 năm, cũng chính là bằng 4 tháng ở bên ngoài! Chẳng phải chỉ 3 năm thôi sao, cộng thêm trước đây 17 năm nữa là vừa tròn 20 năm! Trần Dương cắn răng, chuyên tâm đả thông động thiên. Lần này thì thật sự hút cạn sạch tất cả nguyên thạch của anh, đến mấy chục triệu nguyên thạch thần phẩm cũng hết luôn, kể cả số bảo dược thần dược, đan dược thần phẩm cũng sạch sành sanh! 3 năm lặng lẽ trôi qua, sức mạnh thế giới tăng vọt lần nữa khiến Trần Dương thấy no căng. Anh lại ở trong kiếm giới 3 tháng nữa mới có thể thích ứng được với sức mạnh tăng vọt. "Còn tưởng có thể mở rộng vô hạn, thì ra thế giới có liên quan nhất định với độ mạnh của thân xác và nguyên thần. Thế nên muốn tiếp tục mở rộng thế giới động thiên thì buộc phải đột phá lên Hóa Thần chứ gì?" "Nhưng bây giờ mình vẫn chưa có cảm giác độ kiếp, là vì 99 trùng đạo vận vẫn chưa viên mãn sao?" "Đúng rồi, chắc chắn là vậy". 99 trùng đạo vận của Trần Dương, bây giờ đã bán viên mãn rồi, nếu Trần Dương muốn xây dựng động thiên hoàn mỹ thì buộc phải đặt nền móng trên ngũ hành âm dương, thêm nhiều đạo vận nữa. Vẫn may là Trần Dương chẳng bao giờ thiếu đá đạo vận! Điều này anh không lo, bế quan thôi mà, cứ tiếp tục là được rồi! Cùng lúc đó, tại một trấn nhỏ không tên ở châu Bắc Lô, nay Viên Bất Hối đã lên 3! Cậu bé này kỳ dị, 3 tháng đã biết đi, 4 tháng đã biết nói, chưa đầy 1 tuổi đã xuất khẩu thành thơ! Lúc 4 tuổi, cậu bé đã đọc hết sạch tàng thư của nhà họ Viên. "Bất Hối, ăn cơm thôi!" Viên Tuyết Phi mặc một bộ đồ màu trắng đứng dưới lầu các gọi Viên Bất Hối. 4 năm nay, Viên Tuyết Phi cứ ru rú trong nhà, gầy gò hơn trước đây nhiều, đôi lông mày hơi xếch lên trên giờ đây cũng đã dịu dàng hơn nhiều. "Mẹ, con xuống đây ạ!" Một cậu nhóc bụ bẫm thò đầu ra khỏi lầu các, sau đó nhảy xuống. Thân hình cậu bé đáp đất vững vàng, suýt nữa dọa Viên Tuyết Phi chết khiếp: "Bất Hối..." Nhìn thấy gần đáp đất thì Viên Bất Hối khựng người lại: "Mẹ, con không sao!" Cậu bé vừa dứt lời, Viên Tuyết Phi với vẻ mặt sợ hãi kéo Viên Bất Hối lại, vung tay đánh đét mấy cái vào mông cậu bé. Đạo hành của cậu nhóc này không hề yếu hơn Viên Tuyết Phi nhưng lại vờ khóc lóc than thở tỏ vẻ như mình đau lắm. Ngay lúc này, một giọng sụt sịt vang lên bên tai Viên Bất Hối, khiến cậu bé ngừng khóc. Cậu bé thông minh từ nhỏ, lập tức rời khỏi chân mẹ xuống đất, nhìn mẹ mình khóc sướt mướt thì cậu bé hoảng loạn: "Mẹ ơi, đừng khóc, là Bất Hối không ngoan, Bất Hối nghịch ngợm!" Viên Bất Hối vội giơ bàn tay mũm mĩm của mình ra lau nước mắt cho Viên Tuyết Phi. Viên Tuyết Phi ôm con, lòng đau vô tận: "Mẹ không nỡ xa con!" Nghe câu này, dường như Viên Bất Hối hiểu ra gì đó, cậu bé cũng ôm chặt Viên Tuyết Phi, khóc lớn: "Mẹ ơi, Bất Hối không muốn rời xa mẹ, sau này Bất Hối sẽ thật là ngoan, sẽ không khiến mẹ tức giận nữa đâu!" "Tiểu thư, tiểu thiếu gia!" Ngọc Khiết đứng bên cạnh cũng bụm miệng, không cho mình khóc thành tiếng. "Haiz!" Viên Thiên Cương thở dài: "Đừng trách bố, bố cũng muốn tốt cho nhà họ Viên, thằng bé thiên tài trác tuyệt, nếu nuôi ở nhà họ Viên chúng ta thì chỉ có thể nuôi ra được một con rắn nước, nếu cho nó gia nhập tông môn thì chắc chắn sẽ bay cao bay xa". "Đến lúc đó, mẹ quý nhờ con, nhà họ Viên chúng ta cũng có thể nhờ nó mà lên cao!" Mai quản gia chống gậy đi tới, vẻ mặt không nỡ: "Lão gia, tiểu thiếu gia còn quá nhỏ, hay đợi thêm 2 năm nữa?" "Còn có cậu chủ... nếu cậu chủ biết chuyện này sẽ có suy nghĩ gì?" Thật ra Mai quản gia muốn nói tìm cậu chủ về, để cậu chủ đào tạo tiểu thiếu gia mới là tốt nhất. "Đừng nhắc đến nó!" Vẻ mặt Viên Thiên Cương lạnh xuống: "Nếu nó thật sự để tâm đến hai mẹ con con bé thì đã về từ lâu rồi!" "Haiz!" Mai quản gia lắc đầu, không nói thêm nữa. Nếu được Trần Dương che chở thì nhà họ Viên bọn họ đâu đến bước đường này? Thật ra trong lòng Viên Thiên Cương cũng không nỡ, nhưng từ lúc Viên Tuyết Phi sinh ra Viên Bất Hối, ý kiến của mọi người trong nhà họ Viên rất nhiều. Nếu không phải ông ấy cật lực áp chế thì e là lúc đứa bé này vừa sinh ra đã bị dìm chết rồi. Viên Nhân Kiệt là thiên tài mới của nhà họ Viên, sớm đột phá lên Ngưng Đan, tuy Viên Thiên Cương cũng đã đột phá lên Ngưng Đan nhưng Viên Nhân Kiệt trẻ trung khỏe mạnh, làm việc sát phạt quyết đoán. Bây giờ có người trong nhà họ Viên bảo Viên Thiên Cương nhường chức gia chủ lại. Nếu không có Diêm Đồ giúp đỡ thì e rằng đã bị bọn họ soán vị thành công rồi. Thế nên Viên Thiên Cương đặt mục tiêu trên người Viên Bất Hối vẫn còn non dại. Đứa trẻ này sinh ra đã dị biệt, chắc chắn là thiên tài tu luyện đẳng cấp. Ông ấy bỏ ra một số tiền lớn, liên hệ với một trưởng lão ngoại môn của Thổ Linh Tông - tông môn hạng 2, mới lấy được tư cách nhập môn cho cậu bé. Có được sự bồi dưỡng của tông môn, chắc chắn Viên Bất Hối sẽ mau chóng trưởng thành. Nghĩ đến đây, sự không nỡ trong lòng đã bị Viên Thiên Cương bóp nát. Ông ấy bước tới kéo 2 người ra. "Bất Hối..." "Mẹ..." "Diêm Đồ, kéo con bé lại!" Viên Thiên Cương bế Viên Bất Hối, thằng bé này trời sinh đã có thần lực, nhất thời ông ấy cũng không khống chế được! "Ngoan ngoãn đi!" Viên Thiên Cương đã phải tốn rất nhiều sức lực mới phong bế được huyệt khiếu của cậu bé. "Chú Diêm, cháu xin chú, thả cháu ra đi, đừng chia cắt mẹ con cháu!" "Tuyết Phi, thế này là tốt cho Bất Hối, thằng bé rời đi, cháu cũng có thể suy nghĩ cho hạnh phúc nửa đời sau của mình rồi". Diêm Đồ khuyên. "Không, cháu chỉ cần con trai cháu thôi!" Viên Thiên Cương nháy mắt một cái, Diêm Đồ đã đánh ngất Viên Tuyết Phi: "Ngọc Khiết, dìu tiểu thư về phòng!" "Mẹ ơi!" Viên Bất Hối nước mắt nước mũi tèm lem, Viên Thiên Cương cưỡi phi kiếm bay trên không trung: "Khóc cái gì mà khóc, có trách thì trách năng lực cháu quá yếu, không bảo vệ được mẹ cháu!" "Cháu tưởng trợn trừng mắt với ông thế là có ích sao? Vô ích thôi!" Viên Thiên Cương nói: "Có giỏi thì cháu tìm người đàn ông đó đi, tất cả những đau khổ mà hai mẹ con cháu phải chịu đều do cậu ta mang tới, cháu có hận thì cũng phải hận người đó!" ------oOo------ Chương 575: Đạo vận viên mãn Nguồn: EbookTruyen.VN Đến Thổ Linh Tông, Viên Thiên Cương đứng ngoài cửa đợi suốt một buổi sáng mà chẳng thấy bóng dáng trưởng lão đâu. Nhưng ông ấy không dám oán trách, thật thà đứng chờ. Cuối cùng cũng có một lão đạo mặc đạo bào hùng hổ bước từ trong ra: “Giục giục giục, giục cái gì mà giục? Để người ta tự bỏ cuộc rời đi là được”. “Thích Tiêu trưởng lão!” Viên Thiên Cương cung kính chào. Sắc mặt của Thích Tiêu Tử không được hòa nhã lắm, cũng chẳng thèm quan tâm đến Viên Thiên Cương, nếu không phải đối phương hiếu kính lão thì lão chẳng thèm ra đâu. “Đã dẫn đến rồi?” “Đúng vậy!” Viên Thiên Cương vội vàng ấn Viên Bất Hối quỳ xuống đất: “Bất Hối, chào Thích Tiêu trưởng lão nhanh lên!” Viên Bất Hối còn nhỏ nhưng cũng biết đầu gối đàn ông có dát vàng, đọc mấy nghìn quyển sách trong Tàng Thư Các, cũng hiểu rất nhiều đạo lý làm người. Cậu bé cắn răng, không nói câu nào. Viên Thiên Cương sốt ruột, vội vã giải thích: “Đứa trẻ còn nhỏ nên không biết điều, mong Thích Tiêu trưởng lão đừng trách!” Thích Tiêu Tử xua tay: “Thôi được rồi, thôi được rồi, để người lại đây, ông đi đi, không có gì thì đừng ở trên núi, nếu muốn ghé thăm thì hai năm lên núi một lần!” “Vâng!” Viên Thiên Cương chắp tay hành lễ, lấy một chiếc hộp ngọc trong nhẫn trữ đồ ra: “Nghe nói Thích Tiêu trưởng lão sắp đột phá, long huyết bảo sâm 500 năm tuổi này là chút lòng thành của tôi, mong trưởng lão hãy chăm sóc cho cháu nó nhiều hơn!” Long huyết bảo sâm 500 năm tuổi là bảo dược cực phẩm, cực kỳ có lợi cho việc đột phá Nguyên Thần của lão! Thích Tiêu Tử cười giả tạo, nhận chiếc hộp: “Có lòng quá, cứ để đứa nhỏ/thằng bé ở chỗ tôi đi, tôi sẽ đào tạo cẩn thận, ông yên tâm đi!” “Cảm ơn Thích Tiêu trưởng lão!” Con người có tham lam cũng không sao, chỉ cần nhận đồ làm giúp ông ấy là được. “Được rồi, về đi!” Dứt lời lão dẫn Viên Bất Hối vào sơn môn. Nhìn cánh cửa đã đóng lại, gánh nặng trong lòng Viên Thiên Cương mới hoàn toàn biến mất: “Thành rắn hay thành rồng thì phải xem chính bản thân cháu”. … T rần Dương không biết tốc độ tăng đạo vận của người khác có nhanh hay không, nhưng đúng là anh thì rất nhanh. Người khác có siêu năng lực, anh có năng lực kì diệu! Hàng trăm triệu đá đạo vận truyền đến, đạo vận của Trần Dương được tích lũy cực nhanh. Cùng với sự viên mãn của đạo vận, Trần Dương chợt cảm thấy tâm huyết dâng trào, đây là dấu hiệu thiên kiếp sắp xảy ra! Trần Dương không quan tâm, kiềm chế pháp lực đang bạo động, anh phải đợi đến khi 99 trùng đạo vận đều viên mãn mới có thể độ kiếp. Ở lại kiếm giới thêm nửa năm, khi trùng đạo vận cuối cùng viên mãn thì cũng là lúc Trần Dương không thể kiềm chế pháp lực bùng nổ nữa. Dường như pháp lực tỏa ra làm cả một dãy núi phải sụp. Hiếm khi thấy một sức mạnh hùng mạnh như vậy. Thiên lôi cuồn cuộn, Trần Dương bay ra từ kiếm giới: “Các Đạo chủ sơn môn nghe lệnh, bảo vệ tôi độ kiếp!” Bây giờ Trần Dương là chủ một tông, có quyền lực và tiền bạc trong tay, uy nghiêm tối cao, cũng là Tông chủ được chào đón nhất trong lịch sử Tử Hỏa Tông. Chúng đệ tử nghe nói Tông chủ sắp độ Hóa Thần Kiếp thì bay lên trời, mấy nghìn Đạo chủ cùng nhìn về phía Trần Dương. Trong không gian hồ lô, lão tổ gật đầu hài lòng: “Tốt lắm, hồn pháp thể tam trùng viên mãn. Nếu như có thể vượt qua, chắc chắn sẽ là anh hùng vô địch trong số người cùng cảnh giới, đúng là kinh ngạc, Tử Hỏa Tông lại có một người oai hùng cả thời đại!” Tử Hỏa lão tổ đã sống triệu năm, có thứ gì chưa từng thấy, mặc dù lịch sử các thời đại Tử Hỏa Tông rất mạnh mẽ nhưng ngoại trừ Tử Hỏa lão tổ thì không hề có bất kỳ cường giả nào có thể oai hùng cả thời đại. Ánh mắt Tử Hỏa lão tổ cũng xuyên thấu không gian linh hỏa: “Hậu sinh khả úy!” Hóa Vũ đạo quân và Thăng Long đạo quân đến bên cạnh Trần Dương: “Lôi Kiếp Hóa Thần mạnh thật, bây giờ thiên lôi vẫn còn đang ấp ủ mà sức mạnh của sấm sét đã điên cuồng bay ra ngoài, đứng đây mà dựng hết cả tóc gáy!” Thanh thế của lần độ kiếp này quá ghê gớm, cần phải tránh khá xa, tìm một nơi vắng vẻ! “500 Đạo chủ ở lại trông chừng tông môn, những người khác đi theo tôi!” Trần Dương nói rồi bay khỏi sơn môn. Đến một ngọn núi nhỏ vô danh ở cách xa 150 nghìn dặm, anh phóng thần niệm ra, trong vòng chục nghìn dặm không có một bóng người, là nơi thích hợp để độ kiếp. Trong vòng 100 nghìn dặm, 500 Đạo chủ phân tán xung quanh, bảo vệ Trần Dương ở bên trong, Hóa Vũ đạo quân và Thăng Long đạo quân bắt tay nhau bày ra đại trận độ kiếp. Nếu như Trần Dương có thể độ kiếp thuận lợi thì Tử Hỏa Tông sẽ có thêm một Hóa Thần. Lúc Trần Dương ở cảnh giới bán Hóa Thần đã có thể đánh ngang tay Hóa Vũ đạo quân, anh mà đột phá Hóa Thần thì Hóa Vũ đạo quân không còn là đối thủ. 500 Đạo chủ cũng vận dụng sức mạnh bày ra pháp trận bảo vệ. Trần Dương ngồi trên đỉnh núi, từng lớp từng lớp bảo vệ bao bọc lấy anh. Thật tuyệt, đây là cảnh tượng nên có khi Tông chủ độ kiếp. Trần Dương rất hài lòng! Chỉ thấy mây đen trên trời cuồn cuồn, sấm chớp lập lòe, trong bán kính chục nghìn dặm, trời tối như đêm. Vô số linh khí thiên địa bị mây sấm hấp thu, dường như đang ấp ủ tia sét động trời. Trần Dương điều chỉnh trạng thái của mình đến mức tốt nhất, ngẩng đầu nhìn bầu trời. Ầm ầm! Tia sét thứ nhất đến đúng hẹn, sấm sét tối đen như mực bắn phá lớp bảo vệ của 500 Đạo chủ, phá vỡ từng lớp một. Đến lớp bảo vệ của Hóa Vũ đạo quân và Thăng Long đạo quân, tia sét đã yếu mất 2/3. Xuất khiếu! Nguyên thần kiếm, người tí hon thần niệm đều xuất khiếu! Chào đón thiên lôi! Trần Dương cũng đắm chìm trong lôi quang! Cảnh tượng này làm tất cả Đạo chủ đều sợ hãi. Không ngờ Tông chủ lại là tam tu hồn - pháp - thể. Cho nên lúc trước khi Tông chủ đấu đơn với họ, chỉ sử dụng sức mạnh thân xác thuần túy thôi à? Mẹ ơi! Bọn họ nghĩ như vậy, ngạc nhiên không thể tin nổi. Cho dù là sức mạnh thân xác cũng đã đủ để nghiền nát tất cả mọi người! Nguyên thần và thần niệm đang ngưng luyện trong sấm sét, anh có Lôi Đình đạo vận, Lôi Đình kiếm ý, thần thông Ngũ Lôi Chính Pháp, cho nên Trần Dương hy vọng có thể hiểu được quy tắc Lôi Đình trong sấm sét! Rõ ràng việc phơi bày nguyên thần và thần niệm trước sấm sét là việc làm táo bạo nhất, cho dù là hồn tu hay pháp tu cũng sẽ không để nguyên thần và thần niệm đối đầu trực tiếp với sấm sét. Bọn họ đều sẽ chuẩn bị bảo vật nguyên thần, bảo vật thần niệm, bảo đảm mọi thứ hoàn hảo rồi mới dám phát động Lôi Kiếp. Bản thân Trần Dương rất tham lam, nạp sức mạnh sấm sét vào động thiên huyệt khiếu, đây là năng lượng thuần túy nhất! Chất lượng của nó còn cao hơn linh khí nguyên thạch cực phẩm gấp trăm lần, nếu dùng để mở rộng động thiên huyệt khiếu, chắc chắn rất có lợi! Không ai ngờ Trần Dương lại gan dạ như vậy, dám hấp thụ cả sấm sét. Tia sét thứ nhất biến mất, không bao lâu sau, tia sét thứ hai đã đánh xuống, thời gian không vượt quá 30 giây. Hóa Vũ đạo quân và Thăng Long đạo quân nhíu mày: “Sao lại nhanh thế này?” “Đúng là hơi lạ thật!” Hai người đã từng độ Lôi Kiếp, là người bước qua nấc thang Hóa Thần, khoảng cách cực ngắn giữa các tia sét này làm tu sĩ không có thời gian chuẩn bị và lấy lại sức. Vốn dĩ tu luyện đã là chuyện nghịch thiên, độ kiếp giống như ông trời đang thanh lọc đạo tặc cướp linh cơ thế giới. Nhưng ông trời cũng là người có đức, cho dù độ kiếp cũng chừa lại một con đường sống. Sức mạnh của tia sấm/đạo thiên lôi thứ hai mạnh hơn trước một chút, một phần rèn luyện nguyên thần, thần niệm, một phần luyện thể, một phần bị Trần Dương hút vào huyệt khiếu. Sấm sét điên cuồng bị động thiên huyệt khiếu áp chế trong cháy mắt. Đừng quên Trần Dương vẫn còn Phong Ấn đạo vận và Phong Ấn kiếm ý, chúng nó chỉ có thể ngoan ngoãn bị Trần Dương sử dụng. Nguyên thần kiếm thuộc kim, là phi kiếm được nuôi dưỡng bởi phôi kiếm kim, có thể chuyển đổi tùy ý giữa phi kiếm và nguyên thần, công dụng tuyệt vời. Canh Kim chi khí đã sắc bén càng sắc bén hơn, giống như muốn xé rách trời đất. Người tí hon thần niệm 480 triệu ý niệm, dưới sự rèn luyện của thiên lôi đã trở nên sáng bóng như ngọc, cứng như kim cương. 99 trùng đạo vận bảo vệ xung quanh người tí hon thần niệm, là lớp phòng hộ rắn chắc nhất. “Ầm ầm!” Tia sét thứ ba, tia sét thứ tư, tia sét thứ năm… chưa đến nửa tiếng, tia sét thứ chín đã đánh xuống! Nhưng mây đen trên không trung vẫn chưa tan biến mà ngược lại tầng mây còn dày hơn trước. “Rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra vậy?” Thăng Long đạo quân kinh ngạc: “Từ xưa đến nay trong giới tu hành có ai bị lôi phạt quá 9 đạo chưa?” Sắc mặt Hóa Vũ đạo quân nghiêm túc, sau đó gật đầu thật mạnh: “Nghe nói cường giả thượng cổ - Thể Hội Thiên Tâm, được thế giới thiên vị, có thể lĩnh hội được bao nhiêu trùng đạo vận thì ông trời sẽ giáng số tia sét tương ứng với số đạo vận!” “Ý ông là Tông chủ lĩnh ngộ được đa trùng đạo vận?” Thăng Long đạo quân nói: “Sao lại thế được? Trăm triệu năm nay, linh cơ thiên địa nhạt nhòa, đạo vận và quy tắc trở nên mịt mờ, thế giới vận chuyển nhanh hơn, tu luyện khó hơn trước gấp trăm gấp nghìn lần!” “Trong thời đại này, nếu muốn tìm hiểu đa trùng đạo vận, đó là chuyện không thể nào!” Thời đại đang tiến bộ, không có nghĩa là người thượng cổ sẽ mạnh hơn người hiện đại. Ở thời cận đại, pháp thuật thượng cổ đã bị mọi người phá giải kha khá, sau đó dựa trên cơ sở của tiền nhân, mở rộng và phát triển đa dạng hơn. Mãi mãi đừng xem thường sức sáng tạo của loài người. Hơn nữa trong thế giới sơ khai hàng tỉ năm trước, lúc đó linh cơ thiên địa dồi dào, quy tắc thế giới còn thưa thớt, quy tắc đạo vận thậm chí là pháp tắc bị lộ ra bên ngoài, tu sĩ muốn tìm hiểu thì sẽ dễ hơn bây giờ nhiều. Hóa Vũ đạo quân không giải thích thêm mà chỉ nói: “Xem tiếp đi, có lẽ… nói không chừng đây là thiên phú của Tông chủ!” Trong khi hai người nói chuyện, Trần Dương đã vượt qua 12 đạo sấm sét. Anh cũng cảm thấy không đúng lắm, lần này giống lần độ kiếp ở biển Vô Ngần, hình như trong sấm sét có ẩn chứa thuộc tính của các loại đạo vận! Chẳng lẽ lần này lại xuất hiện đạo quả nào đó? Da đầu Trần Dương tê dại. “Ầm, ầm, ầm, ầm…” Sức mạnh sấm sét/thiên lôi của tia sau mạnh hơn tia trước, sức phá hoại cũng lớn hơn nữa, Trần Dương cắn môi, quyết tâm tu luyện chuyển thứ chín của Cửu Chuyển Kim Thân Quyết! Mỗi một lần Lôi Kiếp không những là thử thách mà còn là cơ duyên. Từ lâu Trần Dương đã quen với việc tạo ra điều kiện có lợi từ trong nguy cơ, tận dụng lợi ích. Nguy hiểm càng lớn, thu hoạch càng nhiều. Để được về nhà, anh phải dũng cảm tiến về phía trước. Mà cùng lúc đó, Ma Dương ở châu Trung Bộ Lôi, Nguyên Dương ở châu Tây Sa Mạc xa xôi cũng cảm nhận được thiên kiếp! Mẹ ơi, bản thể tu luyện mạnh mẽ thật đấy, mới bao lâu đâu mà đã nhận Hóa Thần Kiếp rồi! Theo lý thuyết, phân thân sẽ không thể độ kiếp nhưng tại sao đến lượt Trần Dương lại thay đổi? Ma Dương bay lên không trung, Nguyên Dương cũng thế! Hai người cũng bắt đầu chịu sự công kích của sấm sét! Nhưng mà không sao, ngũ hành hóa thân của Trần Dương không cảm nhận được Lôi Kiếp. “Chắc chắn sư tôn có thể vượt qua Lôi Kiếp!” Hạc xinh nhìn Trần Dương chìm trong sấm chớp, siết chặt tay. Mèo mập và Khỉ gầy cũng sốt ruột. Trần Dương lại có cảm giác như bị sấm sét thiêu đốt. Cơ thể run lên, da chết máu thịt rơi xuống rào rạt/ào ào, hóa thành một người khổng lồ đối mặt với sự công kích của sấm sét. Cửu Chuyển Kim Thân Quyết, mỗi chuyển mỗi tầng trời. Vốn dĩ cần 20, 30 năm mới tu luyện thành công chuyển thứ tám, dưới sự tưới tiêu của sấm sét và năng lượng, thời gian đã được rút ngắn nhanh chóng. “Trời đã giáng 56 tia sét rồi nhỉ?” “Sai rồi, 57 tia!” Khóe miệng Hóa Vũ đạo quân giật giật: “Cho dù là cường giả thượng cổ cũng không thể lĩnh ngộ nhiều đạo vận như vậy nhỉ? Đây vẫn còn là người hả?” Bỗng nhiên ông ấy nhớ đến câu nói của Hồ Lô lão tổ: “Tuổi xương chưa đến trăm tuổi…” Trăm tuổi Hóa Thần, mà còn là tam tu hồn - pháp - thể, nói ra sẽ dọa người ta sợ chết! So sánh với Trần Dương, ông ấy cảm thấy mình đúng là đồ vô dụng, mấy chục nghìn năm tu luyện thật lãng phí! ------oOo------ Chương 576: Trở về châu Bắc Lô Nguồn: EbookTruyen.VN Lại hai canh giờ nữa trôi qua, đạo Thiên Lôi thứ 99 giáng xuống, chuyển thứ 9 của Cửu Chuyển Kim Thân Quyết đã tu luyện thành công. Thân xác Hóa Thần, sức mạnh đã lên đến hơn 10 triệu đạo đạo lực. Nguyên thần, thần niệm tỏa ra ánh sáng chói lọi. Nguyên thần, thần niệm hòa làm một thể, diễn hóa dương thần. Khoảnh khắc đó, Trần Dương nhìn thấy thời gian và không gian, nhìn thấy rào cản không gian, nhìn thấy từng đường nhân quả. Quanh người anh có mấy chục đường nhân quả lớn bằng cánh tay, chìm vào hư không. Anh nhìn thấy Ma Dương và Nguyên Dương đang độ kiếp ở thiên ngoại. Thậm chí còn nhìn thấy hàng nghìn tỷ tỷ tinh vực. Anh thu lại ánh mắt, 99 trùng đạo vận bắt đầu thay đổi suy nghĩ theo sức mạnh quy tắc, quá trình này mất rất nhiều thời gian. Đúng lúc này, linh khí hỗn độn bao bọc Trần Dương lại, một chiếc thang trời xuất hiện trước mặt anh, có giọng nói thầm thì với anh, leo lên thang trời là có thể đến được bến bờ. Lên thang trời là có thể đến được bến bờ? Từ lúc nào mà bến bờ lại rẻ rúng đến như vậy? Trên Hóa Thần còn cảnh giới Thánh, trên cảnh giới Thánh còn có cảnh giới cao hơn, anh từng hỏi Hồ Lô lão tổ, cảnh giới Thánh là bến bờ sao? Lão tổ đáp: Cảnh giới Thánh chỉ là điểm khởi đầu, ta vẫn đang vùng vẫy giữa biển khổ. “Nếu mình không đoán nhầm, thang trời chắc là cái gọi là con đường luyện tâm”. Sau khi thần niệm, nguyên thần hóa thành dương thần, tư duy của Trần Dương vận hành nhanh gấp mấy trăm lần so với trước kia. Suy nghĩ vấn đề cũng lý trí hơn. “Thôi kệ, nếu đây là con đường tất cả mọi người đều phải đi thì mình cứ leo lên vậy”. Bước lên bậc đầu tiên của thang trời, Trần Dương nhìn thấy bố mẹ anh, vợ con anh, và cả Lý Thiên Bá. Anh bước đi, bên tai dường như có người đang nói: “Cắt đứt nhân quả, thành quả tương lai, đại đạo trước mắt!” Giọng nói tràn ngập cám dỗ, nhưng đạo tâm của Trần Dương như thép, không hề dao động chút nào. “Chính bố mẹ tôi, vợ con tôi, các anh em của tôi ủng hộ tôi, giúp tôi đi đến được ngày hôm nay, bọn họ là động lực để tôi cố gắng”. “Vậy nếu sau khi anh trở về, bọn họ đã chết hết rồi thì sao?” Trần Dương dừng bước: “Vậy thì tôi sẽ cố gắng tu luyện, cho dù trên lên cửu thiên, dưới xuống hoàng tuyền, thì tôi cũng phải cứu sống bọn họ”. “Nếu anh không cứu được thì sao?” “Thì tôi sẽ tạo ra một thế giới có bọn họ”. Trần Dương bước từng bước lên trên, trong lòng dâng lên đủ loại nghi ngờ. Giọng nói này là giọng nói của chính anh, cũng là nghi ngờ lớn nhất trong lòng anh. Anh sợ bản thân mình tìm được Địa Cầu rồi, nhưng tất cả người thân, vợ con anh đã trở thành người thiên cổ. Sợ là cảnh còn người mất. Mọi sự sợ hãi đều đến từ sự vô tri. Nhưng Trần Dương biết, sợ hãi cũng vô dụng. Anh không được do dự, không được hèn nhát, nếu anh hèn nhát, thang trời sẽ sập xuống, con đường tu đạo của anh cũng chấm dứt. Đây là con đường tự vấn lòng, cũng là con đường tự vấn đạo. Cái gọi là thang trời Hóa Thần, đối với người khác có lẽ rất khó khăn, nhưng đối với Trần Dương thì nó chẳng là gì cả. Anh từng bị giới linh che mắt trong kiếm giới, suýt nữa người mất đạo tan, sau lần đó, anh đã hoàn toàn tìm được trái tim của mình, hiểu được đạo của mình. Đạo của anh là đạo có tình, là đạo bảo vệ, kiếm trong tay anh là để bảo vệ, bảo vệ những điều tốt đẹp. Càng đi lên trên thì trái tim Trần Dương càng thông suốt, những đường nhân quả kia cũng ngày càng rõ hơn. “Đây là bố tôi, đây là mẹ tôi, đây là Diệu Diệu, đây là Mộc Thuyên…” Cảm nhận được hơi thở quen thuộc truyền từ đường nhân quả tới, Trần Dương mỉm cười, đường nhân quả còn đây, chứng tỏ bọn vẫn sống trên đời. Tuy hiện giờ anh vẫn chưa có bản lĩnh tìm lại nhân quả, tìm kiếm căn nguyên, nhưng biết bọn họ vẫn bình yên vô sự, trong lòng anh cũng cảm thấy nhẹ nhõm. Đạo nhân quả à? Cái này rất thú vị! Sau này anh có thể phát triển về hướng này xem thế nào. “Khoan đã… Đường nhân quả cứng cáp này là của ai vậy?” “Cả đường này nữa, hơi thở rất lạ”. Hai đường nhân quả này không hề chìm vào hư không, mà kéo dài về phía Bắc. Cũng tức là… hai người này ở phía Bắc? Không phải Khuê Xà chân quân, không phải Mạc Sát, không phải Diệp Thần, cũng không phải mọi người ở Vô Cực Kiếm Tông. Là hai đường nhân quả hoàn toàn xa lạ. Khoảnh khắc đó Trần Dương đã nghĩ rất nhiều. Anh bị người ta lập mưu sao? Hay là bị ai thi triển thần thông liên quan đến nhân quả? Tu vi càng cao thì càng coi trọng nhân quả, mối liên quan nhân quả không có lý do thì sẽ phải chịu rủi ro rất lớn. “Nhất định phải tìm bằng được hai người này!” Trần Dương thầm nói. Nếu không nhờ lĩnh hội Nhân Quả đạo vận, thì Trần Dương tuyệt đối không thể phát hiện được nhân quả quấn trên người anh, cũng không thể tìm được con đường về nhà này. Thiên kiếp đã tan, thang trời cũng dần sập xuống, lúc này đã là sáng sớm ngày hôm sau. Dương thần trở về vị trí cũ, lại hóa thành nguyên thần và thần niệm. “Cảm ơn hai đạo huynh đã hộ pháp”. Trần Dương chắp tay với Hóa Vũ đạo quân và Thăng Long đạo quân, sau đó nói với mọi người: “Cảm ơn các Đạo chủ đã hộ pháp!” “Tông chủ khách sáo rồi, đây là việc chúng tôi nên làm mà”. “Phải đấy Tông chủ, đây là việc chúng tôi nên làm mà!” Mọi người nhao nhao phụ họa. Thực lực của Trần Dương mạnh hơn đối với mọi người cũng là chuyện tốt. “Chúc mừng sư tôn!” Hạc xinh dẫn hai sư đệ bước tới, quỳ một gối xuống đất. “Đứng lên đi!” Trần Dương cười ha ha: “Đi nào, chúng ta trở về, chắc bọn họ chờ cũng sốt ruột rồi!” Anh vung tay lên, dẫn theo ba đệ tử về tông môn. Lúc này tông môn cũng đã nhận được tin Trần Dương độ kiếp thành công, hoan hô ầm ĩ. Một người vui không bằng mọi người cùng vui, Trần Dương phát nguyên thạch, đến tạp dịch quét dọn cũng có phần, cả Tử Hỏa Tông vui như Tết. Sau khi độ kiếp thành công, Trần Dương đã đến không gian Hồ Lô và không gian linh hỏa. Hồ Lô lão tổ khen ngợi anh một phen, sau đó lại ném cho anh một chiếc hồ lô, lần này là một chiếc hồ lô vàng, nghe nói bên trong chứa ba đạo công kích của ông ta, lúc nguy hiểm có thể dùng làm con át chủ bài. Tử Hỏa lão tổ ngoài tặng lửa thì cũng chẳng có gì để tặng. Sau khi Trần Dương nhậm chức, đãi ngộ của ông ta có thể nói là tốt nhất trong cả tông môn, bao nhiêu tài nguyên đều cung cấp cho ông ta, để đột phá lên cảnh giới Thánh. Bây giờ ông ta là Hóa Thần đỉnh cao, đang đúng lúc quan trọng để đột phá, phân thân của Tử Hỏa lão tổ nói: “Ta cũng chẳng có gì để tặng, chờ ta xuất quan, ta sẽ tặng con một món quà lớn!” Trần Dương gật đầu, rất mong chờ món quà của Tử Hỏa lão tổ. Trở về kiếm giới, Trần Dương bắt đầu đả thông huyệt khiếu, lần này anh đả thông 129600 huyệt khiếu viên mãn, sau đó tận dụng sức mạnh thiên lôi phong ấn trong 54 nghìn thế giới động thiên để đả thông động thiên. Đây là một quá trình đằng đẵng. Trần Dương mất 10 năm để đả thông thành công hơn 70 nghìn huyệt khiếu còn lại, tiêu hao hết mấy trăm tỷ nguyên thạch. Đến giờ thì pháp lực của Trần Dương đã đạt tới Hóa Thần viên mãn, thần niệm và nguyên thần cũng đang dần tăng lên. Trần Dương cần nhiều công pháp thần thông liên quan đến thần niệm và dương thần hơn nữa, anh phải thôi diễn lại công pháp về đại đạo dương thần. Về phần thân xác, mấy năm nay căn bản không tăng lên quá nhiều, vẫn dừng ở Hóa Thần sơ kỳ. Nhưng hiện giờ cũng đã đủ dùng. Rời khỏi kiếm giới, Trần Dương quyết định đã đến lúc anh ra ngoài. Tính ra thì lúc này anh đã là một người già trăm tuổi rồi. 100 tuổi nhưng nhìn lại như mới 20 tuổi, đây chính là sức hấp dẫn của tu hành. Tuổi thọ của anh cũng đã tăng vọt lên 3 triệu năm. Nếu như không xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn, trong 3 triệu năm tới anh vẫn sẽ có dáng vẻ này. Anh nói một câu với Hồ Lô lão tổ, lại dặn dò Hóa Vũ đạo quân và Thăng Long đạo quân một số chuyện, sau đó anh luyện hóa chí bảo thượng đẳng Tam Sinh Nguyên Thai trong nhà kho của Tử Hỏa Tông. Các đời Tông chủ kế nhiệm đều có thể lựa chọn một món chí bảo trong nhà kho, Trần Dương chọn Tam Sinh Nguyên Thai cũng không ai nói gì. Tuy kém hơn thần thai nguyên thạch một chút nhưng khác biệt cũng không lớn lắm, tuy không phải là lựa chọn cho hóa thân hoàn hảo, nhưng cũng có thể phát huy được mười phần sức mạnh của Trần Dương. Điều khác biệt duy nhất là nền tảng không được mạnh như thần thai nguyên thạch và Thiên Ma chân thân. Nhưng Trần Dương đã hài lòng lắm rồi. “Sau này mày chính là Bắc Dương, tọa trấn Tử Hỏa Tông!” Trần Dương thuận lợi đội lốt của mình cho hóa thân Tam Sinh Nguyên Thai. “Vâng!” Bắc Dương gật đầu: “Tử Hỏa Tông có tôi tọa trấn, ngài cứ yên tâm đi”. Trần Dương rất hài lòng, rời khỏi Tử Hỏa Tông. Chớp mắt đã bốn năm năm trôi qua, cảnh tượng leo triệu bậc thang để lên núi năm đó vẫn rõ ràng trong trí óc anh. Mỗi một bước đi của anh đều được tính toán lên kế hoạch kĩ càng, nếu không nhờ vậy thì anh cũng không có thành tựu ngày hôm nay. Anh đến phân bộ của Hàng Cổ Đệ Nhất Tông ở Nam Lý Hỏa, nhìn thấy đám người Mộc Dương. Mấy năm nay, ba người họ đã thu hoạch được 7 loại linh hỏa và 10 loại dị hỏa. Trần Dương vốn định nuốt hết, nhưng nghĩ một lát lại không làm như vậy nữa. Số linh, dị hỏa này đều là hỏa giống, tuy không bằng linh hỏa Hồi Thiên trên bảng xếp hạng, nhưng cũng là bảo bối trời đất hàng đầu. Anh dứt khoát bảo Viêm Dương cắn nuốt dung hòa những hỏa giống này, để bù đắp cơ sở của anh ta. Linh hỏa vào người, thực lực của Viêm Dương tăng vọt, vốn Hóa Thần đã là cực hạn của anh ta, nhưng hiện giờ, sau khi cơ sở và nền tảng tăng lên, Viêm Dương thậm chí có cảm giác anh ta có thể tu luyện lên cảnh giới cao hơn giống Ma Dương và Nguyên Dương. Phát hiện này cũng khiến Trần Dương cảm thấy kinh ngạc. Thời thượng cổ có một vị hỏa thần, bản thể của ông ta chỉ là một ngọn lửa dung nham bình thường, nhờ cơ duyên được ăn hỏa Địa Tâm, cuối cùng đi theo con đường ăn lửa. Theo ghi chép trong thần thoại, vị hỏa thần này đã ăn mấy chục nghìn loại linh hỏa. 10 nghìn năm trước, hỏa thần và thủy thần bùng nổ chiến tranh, hai bên tổn thất, linh hỏa rơi vãi xuống đã tạo thành châu Nam Lý Hỏa hiện giờ, còn thủy thần thì hóa thành biển Vô Ngần bát ngát. Vào nghìn tỷ năm trước thì đây có thể là sự thật, nhưng vào nghìn tỷ năm sau thì chỉ còn là truyền thuyết. Có lẽ có thể để Viêm Dương đi theo con đường của hỏa thần thượng cổ. Cả Kiếm Dương, Mộc Dương, Thủy Dương và Kim Dương cũng đều có thể đi theo con đường này. Cắn nuốt đạo ngũ hành chứ gì? Ma Dương chẳng phải đúng lúc đánh thức thiên phú cắn nuốt sao? “Bảo Ma Dương đi thôi diễn đạo pháp đi”. Bất kể là đạo gì thì Trần Dương cũng muốn thử, không thể đặt tất cả trứng vào cùng một giỏ được. Anh ở Hàng Cổ Đệ Nhất Tông 2 ngày, sau khi nhận một lô tài nguyên, Trần Dương lại tiếp tục đi về phía Bắc. Ban ngày lên đường, buổi tối chui vào kiếm giới bế quan đả thông thế giới động thiên. Năng lượng sấm sét được phong ấn vô cùng dồi dào, đủ để anh đả thông tất cả động thiên còn lại lên động thiên hạ phẩm. Trần Dương dứt khoát ném tất cả nguyên thạch vào trong động thiên huyệt khiếu, vừa có thể làm mềm động thiên huyệt khiếu, vừa đỡ một bước bóp nát linh thạch. Bất kể là nguyên thạch hạ phẩm hay trung phẩm thì Trần Dương cũng đều không chê. Nửa tháng sau, Trần Dương đã đến biên giới châu Nam Lý Hỏa. Tuy hiện giờ Truyền Tống Trận ở châu Nam Lý Hỏa đã dần được phổ cập, nhưng Trần Dương vẫn thích dùng đến bước chân. Hiện giờ mỗi bước của anh là chục triệu dặm, Súc Địa Thành Thốn đã được anh vận dụng đến cực hạn. Nhìn biển lớn bị sương mù che phủ, Trần Dương nhìn thấy vô số quy tắc và pháp tắc xuyên qua đó. Thảo nào bọn họ nói Hóa Thần cũng không qua được, đừng nói là Hóa Thần, cho dù là cảnh giới Thánh cũng phải hết hơi. Anh mỉm cười, bước vào Truyền Tống Trận, sau một lúc mất trọng lượng, Trần Dương lại lần nữa đặt chân lên địa giới châu Bắc Lô. ------oOo------ Chương 577: Nhận thân Nguồn: EbookTruyen.VN “Vừa đến đây thì đường nhân quả lại nhìn thấy càng rõ ràng hơn”. Tuy Nhân Quả đạo vận của Trần Dương vẫn chưa diễn hóa thành quy tắc Nhân Quả, nhưng đã có thể suy luận ra được rất nhiều thứ. Khoảng cách của hai đường nhân quả này không đến 10 nghìn dặm, Trần Dương quyết định đến chỗ gần đó xem thế nào đã. Đương nhiên, hiện giờ Trần Dương vẫn cách chỗ đó mấy trăm triệu dặm. Anh bước mười mấy bước liên tiếp, cảnh sắc xung quanh biến ảo. “Chính là chỗ này!” Nhìn tông môn bên dưới, Trần Dương cau mày, chủ nhân của đường nhân quả cứng cáp kia ở trong sơn môn này. Anh chưa từng đến nơi này, cộng hưởng tin tức với các phân thân thì bọn họ cũng chưa từng tới đây. “Thế thì lạ thật!” Trần Dương bấm ngón tay tính toán, kết quả tính được khiến anh rớt tròng mắt: “Chủ nhân của đường nhân quả này có quan hệ huyết thống với mình?” “Đùa nhau à?” Trần Dương còn nghi ngờ liệu có phải mình đã tính nhầm không, nhưng tính đi tính lại mấy lần vẫn là kết quả này. “Thôi kệ, tìm được người kia đã rồi tính tiếp”. … “Mau lên, mày học theo chó sủa hai tiếng rồi tao cho mày ăn”. Một thiếu niên mười bốn, mười lăm tuổi ngồi xổm trước chuồng chó, trong tay cầm cơm nắm trêu tức người bên trong. “Tao nhổ vào, dù tao chết đói cũng không sủa!” Viên Bất Hối nhìn cậu ta với ánh mắt thù ghét, người này tên là Dương Lâm, là cháu đích tôn của Thích Tiêu Tử, thiên phú cực kém, có thể nói là không có căn cốt tu luyện. Nhưng nửa năm trước, cậu ta đột nhiên mở khiếu, trở thành thiên tài đứng đầu Thổ Linh Tông. Nguyên nhân rất đơn giản, Thích Tiêu Tử phát hiện ra thiên phú hơn người của Viên Bất Hối, cuối cùng dùng phương pháp đặc biệt giám định được, Viên Bất Hối sở hữu linh căn ngũ hành. Đây là một trong những căn cốt tu hành cực phẩm được giới tu hành công nhận. Không những gần gũi với linh khí ngũ hành, mà tốc độ tu hành cũng hơn người thường gấp 5 lần. Người sở hữu linh căn ngũ hành, nhắm mắt cũng có thể đả thông huyệt khiếu thần phẩm. Thích Tiêu Tử thăm dò thân thể của Viên Bất Hối, phát hiện cậu bé quả nhiên là huyệt khiếu thần phẩm. Sau khi xác định được căn cốt của Viên Bất Hối, Thích Tiêu Tử vui mừng quá đỗi, nếu hạt giống tốt thế này mà có thể trưởng thành thì chắc chắn là trụ cột của tông môn. Nhưng cậu bé dù lợi hại đến đâu cũng là con cháu của người khác, vì vậy lão đã nghĩ đến thằng cháu vô dụng của mình, Dương Lâm. Viên Thiên Cương không ngờ ông ấy đưa Viên Bất Hối vào Thổ Linh Tông chẳng khác gì hại chết cháu mình. Tháng thứ hai sau khi ông ấy đi, linh căn của Viên Bất Hối đã bị lấy mất. Sau khi lấy linh căn đi, Thích Tiêu Tử không những không đối xử tử tế với Viên Bất Hối, mà còn coi cậu bé là con vật trong nhà. Dương Lâm còn nuôi nhốt cậu bé trong chuồng chó, ngày nào cũng trêu tức làm vui. Đúng lúc này, Thích Tiêu Tử bước ra, thấy Dương Lâm đang trêu chọc Viên Bất Hối, trong lòng không vui: “Lâm Nhi, cháu đang làm gì vậy?” “Ông nội!” Dương Lâm ngoảnh đầu, nhìn thấy là Thích Tiêu Tử, liền vội vàng đứng dậy. “Hừ, bây giờ trên người cháu có linh căn ngũ hành, không chăm chỉ tu luyện, lại còn lãng phí thời gian vào việc trêu chọc con súc sinh, lẽ nào cháu muốn ông thu hồi linh căn sao?” Cái gì? Thu hồi linh căn? Dương Lâm lập tức sợ xanh mặt, quỳ xuống đất: “Ông nội, ông hãy nghe cháu giải thích, là nó… là thằng nhãi này chửi cháu trước, cháu có lòng mang cơm cho nó ăn, nó không những không cảm ơn, còn nhổ nước bọt nữa”. Dứt lời, cậu ta chỉ vào bãi nước bọt dính cả máu tươi trên giày mình. Thích Tiêu Tử cau mày, nhìn Viên Bất Hối vẻ mặt thù hận trong chuồng. Ánh mắt oán độc đó xuất hiện trên khuôn mặt một đứa bé bốn năm tuổi, khiến lão phải run lên. Lão thầm thở dài: “Muốn trách thì hãy trách người nhà mày đưa mày đến đây, trách mày có tài hơn người. Nếu mày đã oán hận đau khổ như vậy thì tao giúp mày giải quyết vậy”. Nghĩ đến đây, sắc mặt lão trở nên lạnh lùng, lấy bảo kiếm của mình ra, bước từng bước về phía cái chuồng: “Làm phiền cháu tao tu hành, mày đáng chết!” Nghe Thích Tiêu Tử nói, Dương Lâm trán đổ mồ hôi lạnh, cũng may, lần này thoát được một kiếp. Viên Bất Hối cười thê thảm: “Mẹ, mẹ đừng nhớ con…” Sắc mặt Thích Tiêu Tử lạnh lùng, đang định vung kiếm chém chết cậu bé, đúng lúc này, một luồng khí tức rợp trời giáng từ trên trời xuống. “Keng” Trường kiếm trong tay lão rơi xuống đất. “Phịch!” Hai đầu gối lão quỳ phịch xuống đất, làm vỡ cả gạch, đầu gối lún sâu vào đó, xương bánh chè cũng vỡ vụn. Áp lực khổng lồ khiến lão nằm bẹp dưới đất, thậm chí hít thở cũng trở nên khó khăn. Dương Lâm cũng không khá hơn bao nhiêu, khoảnh khắc đó gần như khiến xương cốt toàn thân cậu ta bị chấn động vỡ vụn. “Các người đáng chết!” Đúng lúc này, một giọng nói lạnh lùng vang lên, như đến từ chín tầng mây, lại như đến từ địa ngục. Một người đàn ông trẻ tuổi mặc đạo bào màu xanh chậm rãi hạ từ trên trời xuống. Người này chính là Trần Dương. “Cậu… cậu là ai, rốt cuộc cậu là ai?” Thích Tiêu Tử cố gắng muốn ngẩng đầu lên, nhưng lão không thể làm được. Trần Dương không nói gì, bước từng bước tới, chỗ nào anh bước qua, đến không khí cũng ngưng kết lại. Khi nhìn thấy đứa trẻ gầy gò bị nhốt trong chuồng, Trần Dương đã hiểu rõ mọi thứ. Cảm giác huyết mạch tương thông đó không thể nào sai được, tuyệt đối không thể sai được. Đứa trẻ trong chuồng ánh mắt oán độc, nhưng lúc này thêm một tia khó hiểu. Cậu bé cảm thấy người trước mặt sắc mặt dịu dàng, theo bản năng muốn gần gũi anh. “Xin lỗi, ta đến muộn rồi!” Cái chuồng được làm từ thép không gỉ hóa thành tro bụi trong tay Trần Dương, anh ôm đứa trẻ gầy gò không xương vào lòng. Người gầy trơ xương, hốc mắt hõm xuống, vừa nhìn đã biết là bị bỏ đói lâu ngày và suy dinh dưỡng. Bây giờ đang là tháng Chạp rét buốt, nhưng trên người cậu bé chỉ mặc mỗi chiếc áo đơn mỏng dính. Lúc này, cậu bé cảm thấy mình rất ấm áp, người chú này thật là ấm, tất cả hơi lạnh đều bị xua tan. “Con tên là gì?” Trần Dương cố gắng giữ bình tĩnh. “Cháu… Chú, chúng ta… chúng ta quen nhau sao?” Viên Bất Hối không trả lời, sâu trong mắt vẫn có sự cảnh giác sâu sắc. Sự cảnh giác này khiến Trần Dương gần như phát điên. Anh khẽ xoa đầu cậu, Thôn Phệ đạo vận vận chuyển, mọi linh thực trong Thổ Linh Tông đều bị anh vơ vét sạch. Sau đó chuyển hóa thành sức mạnh sinh mạng dịu dàng, từng chút một nuôi dưỡng ngọn lửa sức sống có thể tắt lịm bất cứ lúc nào của Viên Bất Hối. Huyệt khiếu nứt vỡ, căn cốt bị lấy, khí huyết suy yếu, gân mạch khô kiệt. “Được lắm, được lắm!” Trần Dương không nhịn được nữa, để lộ sát khí, sát khí ngùn ngụt bao trùm cả Thổ Linh Tông. Trong phòng bế quan của Thổ Linh Tông, Tông chủ Ngọc Càn chân quân mở bừng mắt, một giây sau đã xuất hiện trong đình viện của Thích Tiêu Tử. Đi cùng ông ta còn có mấy chục trưởng lão tông môn, đến những tiền bối chân quân bế quan chết cũng lần lượt bị kinh động xuất quan. Mấy chục chân quân, mấy trăm Nguyên Thần, đây chính là tất cả nền tảng của Thổ Linh Tông. “Cậu là ai mà dám xông vào Thổ Linh Tông của tôi?” Một trưởng lão ra mặt quở trách, Trần Dương chỉ nhìn ông ta một cái, một đạo sấm sét giáng từ trên trời xuống. Trưởng lão Uẩn Thần kia còn chẳng kịp kêu một tiếng, đã bị sấm sét đánh cho thành tro bụi. “Vạn Tái sư thúc!” Ngọc Càn chân quân biến sắc, vị sư thúc này là cường giả Uẩn Thần trung kỳ, đến ông ta còn chẳng phải đối thủ, không ngờ lại bị một đạo sấm sét đánh chết thẳng cẳng, đến một đốm linh quang cũng không thoát được. Ầm! Trên trời mây đen cuồn cuộn, khí thế trời đất bao trùm tất cả mọi người: “Kẻ nào động đậy thì kẻ đó sẽ chết!” Trong khoảnh khắc, tất cả đều bị giam cầm. “Đạo quân Hóa Thần! Nhất định tuân theo!” Ngọc Càn chân quân không nhịn được kêu lên. Cái gì, đạo quân Hóa Thần? Thích Tiêu Tử sợ vỡ mật, không hiểu sao mình lại chọc phải đạo quân Hóa Thần. Đúng lúc này, khóe mắt lão liếc thấy Viên Bất Hối đang được Trần Dương ôm trong tay, lão hiểu rồi, lão hiểu hết rồi. Trần Dương thu lại sát khí, dùng sinh lực ngăn vết thương của Viên Bất Hối trở nặng hơn, anh lấy một viên thần đan cao cấp, lại lấy một linh tủy ra, dung hòa thần đan vào. Có Trần Dương bảo vệ thì không cần lo Dược Lực sẽ làm phát nổ thân thể yếu ớt của cậu bé. “Nào, uống cái này vào là có thể lấy lại sức!” Viên Bất Hối hạ mí mắt xuống, trong mắt khôi phục được chút sức sống. Không biết tại sao, nhìn Trần Dương, cậu bé cứ không nhịn được muốn gần gũi. Cậu bé ngoan ngoãn há miệng, nuốt linh dịch vào bụng. “Chú, cháu thấy dễ chịu quá!” Viên Bất Hối cảm thấy một luồng chảy ấm áp chảy dọc tứ chi toàn thân mình, cảm giác này cứ như ở trong vòng tay của mẹ, vô cùng yên tâm ấm áp. Trần Dương giúp cậu bé tẩy rửa cơ thể hết lần này đến lần khác, trong quá trình này cả Thổ Linh Tông rộng lớn đều im phăng phắc. Thậm chí chim cũng không dám bay qua bầu trời. Cơ thể gầy yếu của Viên Bất Hối trở nên đầy đặn với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường, ánh sáng trong mắt cũng ngày càng rực rỡ hơn. Cuối cùng sau hai canh giờ, Viên Bất Hối đã lấy lại sức, nhưng tổn thương mà cậu bé phải chịu thực sự quá sâu, còn nặng hơn Thần Nam mấy chục lần. Bác của Thần Nam ít nhất cũng là cường giả cảnh giới Hóa Thần, dù lấy Thần Ma Cốt của cậu bé nhưng cũng chỉ lấy đi khả năng tiếp tục tiến bộ. Còn Thích Tiêu Tử chỉ là Ngưng Đan viên mãn, thủ đoạn thấp kém, gần như làm tổn thương tất cả nền tảng và sinh mạng của Viên Bất Hối. Nếu Trần Dương đến muộn mấy ngày nữa thôi thì đứa bé này đã hết đường cứu rồi. “Nói cho ta biết con tên là gì?” Trần Dương nhìn cậu với ánh mắt hòa nhã, tỏ vẻ vô cùng thiện ý. Viên Bất Hối nghĩ một lát, tuy không biết người này là ai, nhưng chú ấy đã cứu mình, đây là điều chắc chắn. Linh căn ngũ hành của mình đã bị lấy đi, cũng chẳng có gì giá trị để người ta mưu đồ cả: “Cháu tên là Viên Bất Hối!” Trần Dương nghe cái tên này, thở dài: “Con quả nhiên họ Viên!” “Mẹ con đặt cho con cái tên Bất Hối, là muốn nói với ta cô ấy vĩnh viễn không hối hận sao?” “Chú, chú quen mẹ cháu sao?” Viên Bất Hối tò mò hỏi. “Quen chứ!” Trần Dương hít sâu một hơi: “Mẹ con tên là Viên Tuyết Phi đúng không?” “Vâng ạ, mẹ cháu bảo chú đến cứu cháu sao?” Khuôn mặt nhỏ nhắn của Viên Bất Hối tràn ngập vui vẻ. Trần Dương không nói gì, nhưng trong lòng vô cùng tức giận, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, tại sao Viên Bất Hối lại ở đây, cô ấy làm mẹ kiểu gì vậy? Viên Bất Hối quả thực mang dòng máu của anh, điều này thì không phải nghi ngờ gì cả. Về việc tại sao Viên Tuyết Phi lại mang thai thì hẳn là mấy năm trước lúc anh vừa vào kiếm giới, bị dính bẫy của giới linh tà ác, đối phương đã thi triển thuật tinh nguyên thần giao. Bây giờ cuối cùng anh cũng hiểu được toàn bộ, đứa bé này chính là chuyển thế thân của giới linh tà ác. Nhưng thế thì sao chứ, bây giờ cậu bé là con trai anh, trải qua luân hồi đã quên sạch, không còn ký ức của kiếp trước nữa. Cho dù tương lai cậu bé trở thành Hóa Thần, đánh thức được ký ức kiếp trước, thì cậu bé vẫn là con của anh. Thấy Trần Dương tức giận, Viên Bất Hối ngây ra: “Chú, chú giận ạ?” Trần Dương nén cơn giận trong lòng xuống, xoa đầu Viên Bất Hối: “Đâu có”. “Ta không phải là chú, con nên gọi ta là… bố!” “Bố? Chú là bố của cháu?” Viên Bất Hối lập tức ngây người ra. Còn Thích Tiêu Tử đang nằm bẹp dưới đất thì sợ đến tè ra quần: “Không ngờ bố của thằng oắt con này lại là đạo quân Hóa Thần!” Dương Lâm cũng sợ đến mức nước mắt nước mũi ròng ròng, những người bị giam cầm trên không trung cũng sững sờ. “Đúng vậy”. Trần Dương nhìn Viên Bất Hối với vẻ áy náy: “Bố biết trong lòng con có rất nhiều câu hỏi, nhưng sau khi rời khỏi đây, bố sẽ nói hết cho con biết!” “Nhưng trước đó, con hãy nói cho bố biết tại sao con lại đến đây, bọn họ đã làm những chuyện gì với con?” ------oOo------ Chương 578: Sự dạy dỗ của bố Nguồn: EbookTruyen.VN Viên Bất Hối nhìn Trần Dương, thảo nào mình lại có cảm giác gần gũi đến thế, cho dù chỉ là lần đầu gặp mặt, nhưng vẫn không khỏi cảm thấy ở bên chú ấy rất yên tâm. Sau đó trong lòng cậu bé lại cảm thấy tức giận: “Tại sao bố lại vứt bỏ mẹ con con? Bố có biết những năm nay mẹ con đã phải chịu khổ thế nào không?” Nước mắt chảy dài trên khuôn mặt Viên Bất Hối, trong mắt cậu bé đầy vẻ phẫn nộ. Trần Dương cảm thấy rất áy náy, im lặng không nói gì, chỉ là khí tức toàn thân ngày càng đáng sợ. Cuối cùng Viên Bất Hối khóc mệt, nhìn Trần Dương nói: “Thế lần này bố đến rồi có đi nữa không?” “Không!” Trần Dương nhẹ nhàng lau nước mắt trên mặt Viên Bất Hối. “Thế tức là Bất Hối có bố rồi?” Viên Bất Hối chưa bao giờ hận Trần Dương, bởi vì Viên Tuyết Phi nói với cậu bé rằng bố cậu bé là một anh hùng cái thế, năm đó một thân một mình cứu cả một thành. Là người xứng để tất cả mọi người kính phục. Viên Tuyết Phi không khiến Viên Bất Hối hận Trần Dương, cái tên Bất Hối cũng đã cho thấy tấm lòng của cô ấy. “Nói cho bố biết đã xảy ra chuyện gì?” Trần Dương không muốn suy luận tính toán, anh muốn để cậu bé kể với mình rốt cuộc đã xảy ra những chuyện gì. Viên Bất Hối nghĩ một lát, rồi kể hết mọi chuyện với anh. “Các người đáng chết, tất cả đều phải chết!” Trần Dương nổi giận đùng đùng, trời đất cũng phải thất sắc. Khí tức khủng khiếp thậm chí còn khiến không gian run lên bần bật. Ngọc Càn chân quân vô cùng sợ hãi, nhìn Thích Tiêu Tử quỳ dưới đất mà tức giận không thôi. “Đồ chết giẫm, dám làm ra chuyện ác tày trời như vậy!” Nếu ông ta biết Thích Tiêu Tử thu nhận người thân của một đạo quân Hóa Thần làm đồ đệ thì chắc chắn đã coi là Đạo tử tông môn để nuôi nấng rồi. Chính vì cái tên chết giẫm này mà gần như cả tông môn phải chôn cùng. “Tiền bối bớt giận, tiền bối bớt giận!” Ngọc Càn chân quân sợ hãi nói: “Chuyện này là Thổ Linh Tông tôi làm sai, nhưng lỗi chính là do Thích Tiêu Tử, chuyện này chúng tôi cũng không biết, xin tiền bối bớt giận! Bất kể tiền bối ra điều kiện gì thì Thổ Linh Tông tôi cũng đáp ứng hết!” Đứng trước cường giả bậc này thì cứ ngoan ngoãn nhận sai cho xong, có khi còn được tha một mạng. Trần Dương không nói gì, nhìn Viên Bất Hối: “Để bố trả thù thay con hay con tự làm?” Viên Bất Hối nghĩ một lúc, trả lời dứt khoát: “Con muốn tự trả thù, con muốn tự mình giẫm đạp những người này dưới gót chân!” “Được!” Trần Dương gật đầu, Viên Bất Hối còn nhỏ nhưng khôn sớm, thiên phú dị bẩm, gặp phải đại nạn mà tâm trí vẫn vững vàng. Nhưng ngoài sự an ủi ra, trong lòng anh cũng cảm thấy mắc nợ. Tuy anh cũng chỉ mới biết mình có con lưu lạc ở bên ngoài, nhưng sai chính là sai, mấy năm nay cậu bé chắc chắn đã phải sống rất vất vả. Anh nhất định phải bù đắp gấp trăm, gấp nghìn, gấp vạn lần. “Các người nghe cho rõ đây, hãy nuôi cẩn thận 2 kẻ này cho tôi, 5 năm nữa con trai tôi sẽ đích thân đến lấy cái đầu chó của chúng, thiếu một người là tôi sẽ diệt cả tông!” Trần Dương đứng đó, giọng nói không lớn, nhưng khí thế chết chóc thì khiến tất cả mọi người không rét mà run. Cũng chính từ giây phút này, Trần Dương đã để lại ấn tượng cực kỳ sâu sắc trong lòng Viên Bất Hối. “Đi nào, bố dẫn con về nhà!” Dứt lời, anh dẫn theo Viên Bất Hối rời khỏi Thổ Linh Tông, những người bị giam cầm cũng khôi phục khả năng hành động. Lần này bọn họ đại nạn không chết, sắc mặt ai nấy đều vui mừng. Ngọc Càn chân quân nhìn hai người dưới chân như hai con chó: “Bắt đầu từ hôm nay, hai người các ông bế quan ở Thổ Linh Tông 5 năm cho tôi, ngoài ra cắt đứt hết mạch của Thích Tiêu Tử”. Cảnh giới Ngưng Đan nho nhỏ mà suýt nữa khiến cả tông môn phải chôn cùng, Ngọc Càn chân quân quyết định điều tra một lượt toàn tông, nếu còn xảy ra chuyện tương tự thì giết hết không tha. Chuyện xảy ra ở Thổ Linh Tông Trần Dương không biết, cũng không có hứng muốn biết, tông môn nhỏ nhoi như vậy, anh chỉ cần 1 chưởng là toàn diệt. Anh ôm Viên Bất Hối, tiến vào kiếm giới, đến thế giới trong quan tài. Viên Bất Hối cũng rất ngoan ngoãn, lúc vào đến kiếm giới cũng chỉ tò mò nhìn xung quanh chứ không hỏi gì. Sự bình tĩnh này khiến Trần Dương cũng phải tự thẹn không bằng. Nhưng sự cảnh giác trong mắt cậu bé vẫn chưa hết hẳn. “Đây là một Tiểu Thiên thế giới, cũng là pháp bảo của bố, chúng ta nghỉ dưỡng ở đây một thời gian nhé!” Trần Dương mỉm cười xoa đầu cậu bé, Viên Bất Hối bị thương nặng, chỉ khi nào khỏi hẳn hoàn toàn thì mới có thể chôn Thần Ma Cốt chí tôn vào người cậu bé. Anh không ngờ lúc trước mình xin trăm đạo pháp tắc của Hồ Lô lão tổ, cuối cùng lại cứu được con trai mình. Viên Bất Hối gật đầu, cuối cùng vẫn không nhịn được hỏi: “Tại sao bố lại vứt bỏ mẹ con con?” Aizzz! Trần Dương thở dài, nghĩ một lúc, cũng không giấu giếm mà kể hết sự tình, nhưng anh đã thay đổi không ít chi tiết. Viên Tuyết Phi sai hay không đã không còn quan trọng nữa, điều quan trọng nhất là cô ấy đã sinh Viên Bất Hối cho anh. Từ lời của Viên Bất Hối, anh có thể cảm nhận được Viên Tuyết Phi không hề trách anh, thậm chí còn nói với cậu bé rằng anh là một đại anh hùng, đại hào kiệt đầu đội trời chân đạp đất. Chỉ riêng chuyện này, Trần Dương đã cảm thấy mình nợ cô ấy rất nhiều. Trần Dương nhận hết mọi trách nhiệm, xoa đầu Viên Bất Hối: “Trước đây là bố không tốt, từ nay trở đi, bố sẽ không để con phải chịu bất cứ uất ức nào nữa, ai dám bắt nạt con, bố sẽ giết kẻ đó!” Viên Bất Hối mỉm cười, sự nuối tiếc lớn nhất trong lòng không còn, thần kinh suy sụp nửa năm nay cuối cùng cũng phấn chấn lại, nặng nề chìm vào giấc ngủ. Trần Dương kiểm tra một lượt, biết cậu bé chỉ ngủ thiếp đi, không khỏi thở phào nhẹ nhõm. Nhân lúc cậu bé ngủ, Trần Dương lấy một đạo pháp tắc trong hồ lô đỏ ra, bắt đầu ngưng luyện Thần Ma Cốt chí tôn. Linh căn ngũ hành kia là cái khỉ gió gì chứ? Cho dù Viên Bất Hối là một kẻ vô dụng không có bất cứ thiên phú tu luyện nào, thì Trần Dương cũng có thể bồi dưỡng cậu bé thành một thiên tài hàng đầu. Viên Bất Hối ngủ đúng ba ngày ba đêm, Dược Lực của đan dược cấp Thần không ngừng cải thiện khôi phục thân xác và nguyên khí bị hao tổn, đến tổn thương về tinh thần cũng đã khôi phục rất nhiều. “Bố!” Viên Bất Hối vừa tỉnh dậy đã gọi, nhìn căn nhà tranh không một bóng người, trong lòng cậu bé cảm thấy vô cùng sợ hãi. Cậu bé nhảy từ trên giường xuống, liền nhìn thấy Trần Dương đang ngồi ở ven hồ cách đó không xa, luyện chế đan dược. Trần Dương ngoảnh đầu lại nhìn, liền thấy cậu bé đang đứng ở cửa nhìn về phía mình. Anh vẫy tay, cậu bé chạy như bay tới. Viên Bất Hối ôm lấy anh, nhìn linh dịch bị linh hỏa thiêu đốt, ngẩn người ra: “Bố, sao bố luyện đan lại không cần lò đan thế?” Cậu bé lúc 4 tuổi đã đọc hết tất cả kinh thư trong Tàng Kinh Các nhà họ Viên, biết luyện đan cần phải có lò luyện đan. “Con có hứng với luyện đan sao? Bố dạy con luyện đan nhé?” “Vâng!” Viên Bất Hối gật đầu. “Thuật luyện đan của bố đến từ một cuốn kỳ thư có tên là “Thiên Kim Dược Phương”, trong đó ghi chép rất nhiều đan dược, và cả cách luyện đan nữa”. Trần Dương không rót tất cả pháp môn vào đầu Viên Bất Hối mà nói từng câu từng lời cho cậu bé nghe. Anh giảng giải rất nghiêm túc, Viên Bất Hối cũng nghe rất chăm chú. Cậu bé có trí nhớ rất tốt, nhất là Trần Dương còn thêm cả đạo âm, Viên Bất Hối vừa nghe đã có thể hiểu được. Một canh giờ nhanh chóng trôi qua, Viên Bất Hối vui vẻ nói: “Bố, con nhớ hết rồi, hơn nữa con cũng hiểu hết nữa!” Nhưng cậu bé chẳng vui mừng được bao lâu đã xịu mặt xuống: “Nhưng sau này con không thể tu luyện được nữa, linh căn ngũ hành của con đã bị Dương Lâm lấy đi mất rồi”. “Nhưng mà không sao, Bất Hối tu luyện chỉ để bảo vệ mẹ, bây giờ bố về rồi thì mẹ với con sẽ không bị bắt nạt nữa”. Cậu bé dù lợi hại nhưng cũng chỉ là một đứa trẻ chưa đầy 5 tuổi. Trần Dương xoa đầu cậu bé, trong mắt tràn đầy yêu thương: “Mất linh căn ngũ hành rồi thì thôi, chỗ bố còn có linh căn cực phẩm tốt hơn linh căn ngũ hành cả nghìn cả vạn lần. Chờ cơ thể con hoàn toàn khỏe mạnh, bố sẽ đưa linh căn cho con”. Trong mắt Viên Bất Hối lộ vẻ sợ hãi: “Bố, linh căn này được lấy từ người khác sao?” Trần Dương ngây ra, sau đó mỉm cười lắc đầu: “Đương nhiên là không phải, sao bố con lại làm chuyện đó chứ?” “Linh căn này là bố dùng đại pháp lực ngưng tụ, tên là Thần Ma Cốt chí tôn, ở thời thượng cổ nổi tiếng lắm đấy”. “Thời cận cổ, cùng với sự suy yếu của linh khí trời đất, pháp tắc trời đất hoàn thiện, nên nó đã mai danh ẩn tích!” Viên Bất Hối cái hiểu cái không, những thứ này quá cao thâm với cậu bé, cậu bé từ lời của Trần Dương chỉ biết rằng, Thần Ma Cốt chí tôn này còn tốt hơn linh căn ngũ hành rất rất nhiều. Hơn nữa không phải lấy của người khác. “Ầm!” Đúng lúc này, trên trời giáng xuống một đạo sấm sét, Trần Dương thổi một cái, sấm sét lập tức tan biến. Đan dược cao cấp thần phầm Thần Nguyên Đan đã được luyện xong. Một viên đan dược trắng như ngọc, có chín đường vân mây xuất hiện trong tay Trần Dương: “Con nuốt viên đan dược này là vết thương của con sẽ khỏi hẳn”. Viên Bất Hối ngoan ngoãn gật đầu, nuốt đan dược vào bụng. Trần Dương ở bên cạnh cẩn thận bảo vệ, để Dược Lực được cậu bé hấp thụ bằng phương thức dịu dàng nhất. Số Dược Lực dư thừa bị Trần Dương phong ấn ở các bộ phận trên người cậu bé. Đừng nói cậu bé chỉ là Quy Chân, cho dù là Uẩn Thần thì cũng phải mất một thời gian mới có thể tiêu hóa hết. “Bố, Bất Hối cảm thấy trong người ấm áp lắm!” Viên Bất Hối nằm trong lòng Trần Dương ngủ thiếp đi, khuôn mặt nhỏ nhắn trở nên hồng hào với tốc độ mắt thường cũng có thể nhìn thấy. Bàn tay cũng trở nên đầy đặn, tinh khí thần cả người đã hoàn toàn khôi phục lại đỉnh cao. “Tốt lắm, bây giờ có thể chôn Thần Ma Cốt chí tôn rồi”. Trần Dương đưa Thần Ma Cốt chí tôn đã được luyện xong vào người cậu bé, cậu bé đang ngủ ngon tỏ vẻ hơi đau đớn. Nhưng lại nhanh chóng bình tĩnh trở lại. Trần Dương cẩn thận quan sát tình hình dung hòa của Thần Ma Cốt chí tôn, cứ quan sát như vậy mà kiếm giới đã trôi qua 10 ngày. Lúc hai bên dung hòa hoàn toàn với nhau, Trần Dương thở phào nhẹ nhõm, sau này chỉ cần thích ứng với Thần Ma Cốt chí tôn thôi. Mấy ngày tiếp theo, Trần Dương quên cả tu luyện, một lòng một dạ ở bên cậu bé. Viên Bất Hối cũng dần thoát khỏi ám ảnh. Có sự dạy dỗ của Trần Dương, thực lực của Viên Bất Hối tăng lên nhanh chóng. Thực lực ở đây ý chỉ sức mạnh thân xác của Viên Bất Hối. Anh biết rất rõ lợi ích của việc sở hữu một thân xác mạnh mẽ. Trần Dương cũng đã truyền thụ Cửu Chuyển Kim Thân Quyết bản hoàn chỉnh cho cậu bé, cả Vô Danh Kiếm Quyết, cậu bé cũng đã tu luyện thành thục. Trong thời gian nửa năm ngắn ngủi, Viên Bất Hối đã luyện xong chuyển thứ nhất của Cửu Chuyển Kim Thân Quyết, Trần Dương tìm được kiếm thai ngũ hành, nuôi dưỡng Ngũ Hành kiếm khí cho cậu bé. Trần Dương đã luyện một chiếc nhẫn chứa cấp Thần, trong này tổng cộng có năm tầng, mỗi tầng đều có rất nhiều pháp bảo tài nguyên và cả binh khí. Nhưng tầng nào cũng có phong ấn, muốn phá giải phong ấn thì cậu bé phải đạt tới cảnh giới tương ứng. Mà còn phải đạt được đồng thời ở hồn – pháp – thể! Tuy Trần Dương yêu con, nhưng không yêu chiều một cách mù quáng. Thời gian rảnh rỗi, anh lại dạy Viên Bất Hối đạo lý và tri thức làm người. Thậm chí chơi trò chơi với cậu bé. Nửa năm này cũng là khoảng thời gian vui vẻ nhất từ khi cậu bé bắt đầu biết ghi nhớ. ------oOo------ Chương 579: Giết Viên Nhân Kiệt Nguồn: EbookTruyen.VN Viên Bất Hối trong lòng vẫn nhớ mẹ, ngày hôm nay, cậu bé tìm đến Trần Dương: “Bố, chúng ta về tìm mẹ được không?” Trần Dương cũng không từ chối, ôm Viên Bất Hối ra khỏi kiếm giới. Ở trong kiếm giới nửa năm, nhưng thế giới bên ngoài mới được 18 ngày. Trong 18 ngày ngắn ngủi, cơ thể Viên Bất Hối đã khỏe mạnh như một con nghé. Thần quang trong mắt tỏa ra, sức mạnh toàn thân lên đến hơn 500 nghìn cân. “Việc gì nên đến rồi cũng phải đến, đến lúc kết thúc rồi”. Trần Dương thầm nói. Nhưng anh cũng không sốt ruột, dọc đường đưa Viên Bất Hối du sơn ngoạn thủy. Bố mẹ là người thầy tốt nhất của con cái, câu nói này chẳng sai chút nào. Phong cách làm việc và ăn nói của cậu bé ngày càng giống Trần Dương, cậu bé cũng trở nên tự tin hơn. … Cùng lúc đó, trong nhà họ Viên ở thị trấn nhỏ vô danh. Nửa tháng trước, Viên Nhân Kiệt một mình đấu với Viên Thiên Cương và Diêm Đồ giành chiến thắng, trở thành gia chủ được nhà họ Viên tin tưởng. Việc đầu tiên Viên Nhân Kiệt làm sau khi lên chức chính là thay đổi họ Nguyên của mình thành họ Viên. Bọn họ là nhà họ Viên chứ không phải nhà họ Nguyên. Chuyện này khiến mọi người nhà họ Viên cảm thấy Viên Thiên Cương quá mức tham sống sợ chết. Chuyện thứ hai chính là liên hôn với nhà họ Vương là gia tộc tu hành hàng đầu ở trấn Hòa Bình kế bên. Người liên hôn đương nhiên là Viên Tuyết Phi. Con trai trưởng nhà họ Vương kia là một thằng ngốc, cũng không chê Viên Tuyết Phi từng sinh con, là người đã một đời chồng. “Con nhãi này vẫn chưa đồng ý sao?” “Vâng, cô ta và nha đầu Ngọc Khiết đã tuyệt thực 1 tuần rồi ạ”. Đệ tử nhà họ Viên trông giữ ngoài cửa nói. “Hừ, tưởng làm vậy là có thể chống lại ý tôi chắc?” Viên Nhân Kiệt lạnh lùng hừ một tiếng, hét với bên trong: “Viên Tuyết Phi, cô chưa chồng đã chửa, khiến tổ tiên nhà họ Viên mất hết mặt mũi, liên hôn với nhà họ Vương là con đường duy nhất của cô, lát nữa nhà họ Vương sẽ tới đón dâu. Nếu cô dám phản kháng, Viên Thiên Cương có thể sống hay không cũng khó nói đấy!” Hắn vừa dứt lời, trong phòng vang lên một tiếng kêu sợ hãi, sau đó cửa phòng mở ra, Viên Tuyết Phi yếu ớt vịn vào cửa: “Đồ súc sinh, rốt cuộc anh đã làm gì bố tôi?” “Cuối cùng cô cũng ra rồi hả?” Viên Nhân Kiệt cười lạnh lùng bước tới, tát cho Viên Tuyết Phi một cái, trên khuôn mặt cô ấy lập tức hằn lên một dấu bàn tay đỏ chót, khóe miệng rướm máu: “Con khốn, nếu không phải cô có mấy phần nhan sắc thì tôi đã cho người đánh chết cô từ lâu rồi, đồ hạ tiện, đồ dâm phụ vô liêm sỉ!” “Tiểu thư…” Ngọc Khiết khóc lóc lao ra đỡ Viên Tuyết Phi dậy. “Đồ tiện tì cô cũng trung thành đấy, bản gia chủ đang thiếu một nha đầu làm ấm giường, tôi thấy cô cũng không tệ, so với việc để thằng ngốc nhà họ Vương được hời thì thà giữ lại, cũng coi như tận dụng đồ vô dụng”. Hắn vừa dứt lời, hai người đàn ông nhà họ Viên xông từ phía sau tới, muốn tách hai người ra. “Bốp bốp bốp!” Đúng lúc này, bên ngoài vang lên tiếng kêu đau của đám đệ tử nhà họ Viên. “Mẹ!” Một giọng nói non nớt vang lên. Giọng nói này không phải của ai khác mà chính là Viên Bất Hối, là giọng nói mà Viên Tuyết Phi ngày nhớ đêm mong. “Là Bất Hối, Bất Hối trở về rồi!” Viên Tuyết Phi vừa mừng vừa sợ, mừng là vì Viên Bất Hối đã trở về, sợ là vì bây giờ bố cô ấy đã mất quyền chấp chưởng, bây giờ cậu bé trở về chẳng phải là dê vào miệng cọp sao? “Bốp bốp bốp!” “A a a!” Tiếng kêu thảm thiết ngày càng gần, sau đó một cậu bé tức giận xuất hiện ở chỗ ngoặt, nhìn thấy mẹ mình và dì Ngọc Khiết ngã dưới đất, cậu bé lập tức nổi giận đùng đùng. “Mẹ!” “Tiểu thư, là tiểu thiếu gia, là tiểu thiếu gia trở về!” Ngọc Khiết kêu lên. Viên Nhân Kiệt cũng vô cùng tức giận: “Các người vô dụng thế hả? Đến một thằng oắt con cũng không ngăn lại được!” Tuy ngoài miệng nói vậy nhưng hắn cũng rất kinh ngạc, nghe nói lão già kia đã bỏ một số tiền lớn đưa Viên Bất Hối đến Thổ Linh Tông, nếu vậy thì bây giờ thằng oắt này chính là đệ tử của Thổ Linh Tông. Cho dù chỉ là đệ tử ngoại môn thì hắn cũng phải ứng phó cẩn thận. Viên Nhân Kiệt nhìn Viên Bất Hối nói: “Mày không ở Thổ Linh Tông chăm chỉ tu luyện, chạy về làm cái gì?” “Là ông đánh mẹ tôi phải không?” Viên Bất Hối nhìn thấy dấu tay đỏ chót trên mặt Viên Tuyết Phi, lập tức nổi giận: “Đồ khốn kiếp này, ông dám đánh mẹ tôi!” “Láo toét, mày ăn nói với bác mày thế à?” Viên Nhân Kiệt sợ Viên Bất Hối đến cùng với trưởng bối sư môn, nhưng nhìn quanh mà chẳng thấy một người nào. “Tôi phỉ nhổ, tôi không có bác nào như ông cả!” “Sư phụ mày đâu? Ông ta dạy mày thế à?” “Tôi không có sư phụ!” Viên Bất Hối đáp trả. Không có sư phụ? “Lẽ nào mày bị đuổi khỏi sư môn rồi?” Viên Nhân Kiệt hỏi xong, thấy Viên Bất Hối không nói gì liền biết mình đã đoán đúng. “Giỏi lắm thằng oắt này, nhà họ Viên bỏ bao nhiêu tài nguyên đưa mày vào Thổ Linh Tông, vậy mà mày lại bị đuổi khỏi sư môn, hôm nay tao phải trừng phạt mày!” Dứt lời, hắn giơ bàn tay lên định tát. Thằng oắt này trời sinh rất khỏe, thiên tư hơn người, ai mà biết nửa năm nay nó ở Thổ Linh Tông đã tu luyện được pháp thuật lợi hại gì. Nhìn vóc dáng khỏe mạnh như một con nghé của nó là biết nó đã mạnh hơn cả trước kia rồi. “Đừng… đừng mà!” Viên Tuyết Phi gào lên: “Bất Hối mau chạy đi, con không phải đối thủ của hắn đâu!” “Mẹ, không đánh sao mà biết được”. “Chấn Đãng Quyền!” Viên Bất Hối vung một quyền, sức mạnh khổng lồ 500 nghìn cân tạt tới. “Bốp!” Mười mấy quyền đồng thời đánh vào một chỗ, nhằm vào bàn tay của Viên Nhân Kiệt. “Rắc rắc rắc!” Trong chớp mắt, xương bàn tay lập tức bị sức mạnh khổng lồ làm cho vỡ nát. Không những vậy, lực xung kích mạnh mẽ còn lan về phía khuỷu tay, cổ tay. Chỉ một đòn đã khiến tay phải Viên Nhân Kiệt bị phế, cả người bay ra ngoài. Cảnh tượng bất ngờ khiến tất cả mọi người đều ngây ra. Viên Tuyết Phi cũng nín khóc, Ngọc Khiết ở bên cạnh thì sững sờ. “Dám làm mẹ tôi bị thương, tôi sẽ lấy mạng ông!” “Ngũ Hành kiếm đạo, chém!” Mấy trăm đạo kiếm quang ngũ hành ngưng tụ trong lòng bàn tay. “Vèo!” Kiếm quang cực nhanh quét tới. Viên Nhân Kiệt thậm chí còn không có cơ hội phản kháng đã bị một kiếm chém chết. Sức mạnh của năm loại kiếm thai, cộng với sức mạnh của Vô Danh Kiếm Quyết, Viên Nhân Kiệt mới chỉ là Ngưng Đan trung kỳ sao có thể là đối thủ được. Giết Viên Nhân Kiệt xong, trong lòng Viên Bất Hối không có bất cứ gợn sóng nào, những ngày ở cùng với Trần Dương, cậu bé cũng đã làm không ít chuyện hành hiệp trượng nghĩa, bàn tay cũng đã dính máu. “Mẹ!” Viên Bất Hối vội vàng chạy tới, ôm lấy Viên Tuyết Phi. “Bất Hối, con trai mẹ…” Viên Tuyết Phi ôm lấy cậu bé, nước mắt lưng tròng, Ngọc Khiết cũng mừng phát khóc. Tiểu thiếu gia đến Thổ Linh Tông một chuyến mà đã trở nên lợi hại như vậy. Ôm nhau khóc một lúc, Viên Tuyết Phi định thần lại: “Một mình con về kiểu gì vậy? Lẽ nào con đã đột phá Ngưng Đan rồi sao?” “Không phải đâu mẹ, con…” Viên Bất Hối đang định nói con về cùng bố, thì bên ngoài đã vang lên tiếng chiêng trống. “Người nhà họ Viên đâu? Chết đâu hết rồi, chúng tôi đến đón dâu đây!” Một người đàn ông vạm vỡ đứng ở cửa, phía sau còn có mấy trăm người. Một thằng ngốc mặc đồ chú rể, nước mũi ròng ròng đứng bên cạnh kiệu hoa cười ngu: “Tôi lấy vợ rồi, tôi lấy vợ rồi…” Cảnh tượng này thu hút rất nhiều người dân dừng chân đứng xem, ai nấy chỉ chỉ trỏ trỏ. Người đàn ông đến đón dâu cau mày, vô cùng khó chịu: “Có chuyện gì vậy? Sao mãi không có ai ra đón thế?” “Cậu vào trong xem thế nào!” “Vâng, thưa cậu hai!” Một người hầu chạy vào trong, chờ mãi mà vẫn không thấy người hầu kia ra. Một dự cảm không lành dâng lên trong lòng Vương Đằng Chí: “Đi, tất cả cùng vào!” Đội ngũ đón dâu bước vào cửa nhà họ Viên liền phát hiện người nhà họ Viên đang nằm la liệt dưới đất rên rỉ, người hầu mà hắn bảo vào cũng đã bị đánh ngất từ đời nào. Trong đại sảnh, Viên Thiên Cương, Diêm Đồ cũng đã được Viên Bất Hối cứu ra. Hai người che ba người Viên Tuyết Phi ở phía sau, trong tay lăm lăm binh khí, nhưng không nói gì, chỉ nhìn hắn với vẻ mặt tức giận. Vương Đằng Chí nhìn thấy hai người họ cũng kinh ngạc: “Sao hai người lại ở đây?” “Tôi biết rồi, tên vô dụng Viên Nhân Kiệt này đúng là chẳng được tích sự gì, thế mà cũng để các ông trốn ra được!” Hóa ra Viên Nhân Kiệt và nhà họ Vương cấu kết với nhau, cùng liên thủ đánh bại Viên Thiên Cương và Diêm Đồ. Lúc đó Vương Đằng Chí cũng có mặt. “Hôm nay tôi đến để đón dâu, giao người ra đây thì tôi sẽ coi như chưa từng xảy ra chuyện gì, nếu không…” “Nếu không thì sao nào?” Viên Bất Hối bước từ phía sau ra, một đứa nhóc đứng đối diện với Vương Đằng Chí, cảnh này nhìn vô cùng buồn cười. Vương Đằng Chí ngây ra, sau đó nổi giận: “Được được được, dám sỉ nhục tao à?” Hắn vừa dứt lời, trường đao trong tay đã ngưng tụ Hỏa Diễm Đao Cương mạnh mẽ. “Chém!” Hắn cũng chẳng phải hạng tốt lành gì, bất kể là trẻ con hay phụ nữ có thai thì hắn cũng giết không tha. “Ngũ Hành kiếm đạo, chém!” Một đạo kiếm quang chém ra, va vào Đao Cương. “Ầm!” Sóng khí vụ nổ gây ra khiến hai người đồng thời lùi về phía sau một bước. Vương Đằng Chí càng tức hơn, thế mà một chiêu của hắn lại không chém chết được thằng oắt này. Viên Bất Hối nheo mắt lại, người này mạnh hơn cả Viên Nhân Kiệt, một chiêu của cậu bé cũng không chém chết được hắn. “Bố nói mình vẫn còn trẻ con, thân xác không hợp để chịu tải quá nhiều sức mạnh, chờ sau Ngưng Đan, Thần Ma Cốt chí tôn bước đầu khai phá thì có thể thoải mái hơn!” Nghĩ đến đây, trong tay cậu bé có thêm một thanh bảo kiếm, hẳn là bảo khí cực phẩm. Quy Chân viên mãn dùng bảo khí cực phẩm là đủ rồi. Cậu bé vận dụng suy nghĩ, nghìn đạo kiếm khí ngưng tụ, một nghìn đạo kiếm khí đã là cực hạn của cậu bé. Nhưng kiếm khí vô hình tương sinh tương khắc, bây giờ cậu bé vẫn chưa hiểu lắm, chỉ có thể dùng nguệch ngoạc, nhưng như vậy cũng đủ rồi. “Bán Nguyệt Trảm!” Kiếm khí ngũ sắc chém ra, tốc độ đó vượt cả tốc độ âm thanh, giây tiếp theo đã đến trước mặt Vương Đằng Chí. “Cái gì?” Vương Đằng Chí biến sắc, đây là kiếm chiêu gì vậy? Hắn vội vàng giơ lồng bảo hộ pháp bảo của mình lên, kiếm quang chém lên trên, lồng bảo hộ lập tức nứt ra, nhưng không sập xuống. “Nguy hiểm quá, sức mạnh thật đáng sợ!” Đây là bảo bối phòng ngự cấp linh khí trung phẩm, vậy mà suýt nữa bị thằng oắt này chém vỡ. Thằng oắt này không đơn giản, trên người ắt có bí mật rất lớn. Nếu như có thể bắt nó về hỏi thì chắc chắn có thu hoạch lớn. Vương Đằng Chí thu lồng bảo hộ lại, phát động pháp lực, Đao Cương ngưng tụ 10 mét, khí tức nóng rực gần như thiêu cháy cuộn tranh hai bên đại sảnh, khí tức đáng sợ phả vào mặt. “Ma Toa Lưu Vân Bộ!” Bóng dáng Vương Đằng Chí như ma quỷ, bàn tay to lớn tóm về phía Viên Bất Hối. Tưởng hắn định tấn công, Viên Thiên Cương và Diêm Đồ thậm chí còn định mặc kệ vết thương nghiêm trọng mà liều mạng với Vương Đằng Chí, ai ngờ hắn định bắt Viên Bất Hối. “Lưu Tiên Bộ!” Viên Bất Hối bước chân như chớp, bóng dáng lùi lại, tốc độ đó nhanh đến mức còn không nhìn thấy bóng đâu. Lưu Tiên Bộ này là bộ pháp mới được Trần Dương tăng cường dựa trên cơ sở Phù Du Công, không được coi là thần thông, mà chỉ được coi là bán thần thông, trước Nguyên Thần sử dụng thì cũng được. Nhưng hiện giờ đối với Viên Bất Hối thì tiêu hao vẫn rất lớn. Huyệt khiếu Viên Bất Hối đả thông được cũng không phải quá xuất sắc, chỉ là huyệt khiếu hạng 1 khá bình thường, nhưng Trần Dương cũng không định để cậu bé tu luyện phương pháp dung luyện, bởi vì sau khi Thần Ma Cốt chí tôn chính thức khai phá, cậu bé có thể phá vỡ cực hạn của chính mình, gấp 10 lần, 20 lần, thậm chí là nhiều hơn. Nên cậu bé hoàn toàn không cần phải tu luyện phương pháp dung luyện. ------oOo------ Chương 580: Giết Vương Đằng Chí Nguồn: EbookTruyen.VN Đương nhiên, nếu muốn đả thông cũng được, coi như hồ pháp lực thứ hai cũng không vấn đề gì. Vào lúc quan trọng chắc chắn có thể đóng vai trò mang tính quyết định. Phương pháp dung luyện cũng có, nhưng ở tầng thứ 3, chờ khi nào cậu bé mở được phong ấn tầng thứ 3 thì đó là chuyện sau Uẩn Thần rồi. “Phải đánh nhanh thắng nhanh, chân nguyên của mình đã không còn nhiều, tiêu hao còn nhanh hơn tưởng tượng của mình nữa”. Viên Bất Hối dùng Lưu Tiên Bộ, kéo giãn khoảng cách với Vương Đằng Chí. Đối phương là cao thủ Ngưng Đan, cậu bé có thể giết được Viên Nhân Kiệt hoàn toàn là nhờ đối phương sơ xuất khinh địch. Cậu bé đã tu luyện được chuyển thứ nhất của Cửu Chuyển Kim Thân Quyết, sức mạnh thân xác đạt khoảng 500 nghìn cân. Nhưng Vương Đằng Chí đã có phòng ngự. “Xem ra phải nghĩ cách tấn công cự ly gần mới được!” Viên Bất Hối đảo mắt một cái, nghĩ ra một cách hay. Sau khi giằng co mười mấy hiệp, Vương Đằng Chí càng phát cuồng, không ngờ hắn lại bị một thằng oắt xoay như chong chóng. “Ầm ầm ầm!” Hắn vung trường đao lên, Đao Cương chém bừa bãi trong đại sảnh, khiến mọi thứ tán loạn. Viên Thiên Cương và Diêm Đồ chặn Đao Cương lại, đây không phải là thứ mà Viên Tuyết Phi và Ngọc Khiết có thể chống lại được. Trong lòng Viên Thiên Cương vô cùng vui vẻ, xem ra hơn nửa năm trước ông ấy đưa Viên Bất Hối đến Thổ Linh Tông là đúng đắn. Có thể đấu được với cậu hai nhà họ Vương lâu như vậy. Trên trời, Trần Dương chứng kiến tất cả, không đến lúc vạn bất đắc dĩ gặp nguy hiểm về tính mạng thì anh tuyệt đối sẽ không ra tay. Đây gọi là rèn luyện. Con trai của Trần Dương anh tuyệt đối không làm một kẻ vô dụng dựa dẫm. Anh để lại những tài nguyên này cho cậu bé chỉ để cậu bé thắng ở vạch xuất phát, muốn đạt đến đỉnh cao thì phải dựa vào sự cố gắng của chính mình. Lại giằng co mười mấy hiệp nữa, chân nguyên của Viên Bất Hối tiêu hao nhanh chóng. Lưu Tiên Bộ nhanh thì có nhanh, nhưng tiêu hao chân nguyên quá. Cậu bé nhớ đến lời bố mình nói, bất kể là chiến đấu gì thì cũng phải đánh nhanh thắng nhanh, nhất định phải phát huy thực lực mạnh nhất của mình trong thời gian có hạn. Không có không gian thì cũng phải tự tạo không gian cho mình. Nghĩ đến đây, cậu bé thả chậm tốc độ, còn Vương Đằng Chí bị vờn lâu như vậy, hắn đã sớm phát điên rồi. Thấy Viên Bất Hối chậm lại, Vương Đằng Chí vui mừng: “Oắt con, hết chân nguyên rồi chứ gì, lần này xem mày chạy đi đâu!” “Bộc Bộ!” Dứt lời, tốc độ của Vương Đằng Chí lập tức nhanh hơn gấp đôi, hai chân rời đất, bay ở trên trời. Viên Bất Hối thở hổn hển, trong mắt lộ vẻ sợ hãi, sự sợ hãi này cũng bị Vương Đằng Chí nhìn thấy. “Tôi sẽ không để ông được như ý đâu!” Viên Bất Hối cắn răng, thân thể lần nữa căng lên, nhưng hai giây sau, cậu bé dừng ở mé phải đại sảnh, hai tay chống lên đầu gối, mồ hôi ròng ròng, khuôn mặt nhỏ nhắn do dùng sức quá độ mà đỏ bừng. “Chạy đi, sao mày không chạy nữa?” Vương Đằng Chí cười dữ tợn bước tới. “Bất Hối, mau lại đây!” Viên Thiên Cương biến sắc, vội vàng hét lên. Lần này ông ấy không quan tâm được nhiều nữa, lập tức thiêu đốt tinh huyết của mình, áp chế vết thương trong thời gian ngắn để đổi lấy sức bộc phát mạnh mẽ. “Vương Đằng Chí, đừng hòng làm cháu ngoại tôi bị thương!” Sức mạnh do tinh huyết thiêu đốt bùng phát lập tức khiến Viên Thiên Cương đột phá từ Ngưng Đan sơ kỳ lên Ngưng Đan trung kỳ! “Ông chủ!” Diêm Đồ hai mắt trợn trừng, cơ bắp toàn thân đột nhiên căng lên, mạch máu nổi lên dưới da như rễ cây. Hắn theo bàng môn tả đạo, lấy ngoại công nhập đạo. Thân hình hắn hóa thành một luồng bóng đen lao về phía Vương Đằng Chí. Vương Đằng Chí cười lạnh lùng, hai kẻ đã kiệt quệ thì sao có thể là đối thủ của hắn chứ. Chỉ cần có thể đỡ được hai đòn này là bọn họ sẽ như thịt cá nằm trên thớt. “Thánh Quang Khải Giáp!” Thấy thân thể bọn họ sắp bị lồng bảo hộ bao trùm, thì đúng lúc này, Viên Bất Hối hành động. “Chấn Đãng Quyền!” Nắm đấm nhỏ bé đánh vào sườn hắn, chỉ một quyền nhẹ nhàng này, xương sườn của Vương Đằng Chí lập tức bị vỡ nát, sức mạnh khổng lồ khiến trái tim hắn cũng tan vỡ. “Bốp!” Cho dù hắn mặc nội giáp thì cũng vẫn không đỡ được. Xương cột sống của hắn cũng bị một quyền này đánh gãy. “Ầm!” Vương Đằng Chí hóa thành một đường vòng cung, thậm chí còn đâm xuyên cả vách tường. Cảnh tượng này khiến tất cả mọi người đều hết hồn. Viên Thiên Cương và Diêm Đồ cũng sững sờ. Viên Tuyết Phi khóc lóc chạy tới, quan sát Viên Bất Hối từ trên xuống dưới xem có bị thương hay không. Người nhà họ Vương đến để đón dâu lập tức ngây ra, sau đó bỏ chạy tứ tán, chỉ có thằng ngốc kia vẫn đứng bên cạnh kiệu hoa cười ngây ngô. “Mau chạy đi, cậu hai nhà họ Vương bị giết rồi, mau đi thông báo với ông chủ!” “Mau chạy thôi!” Sau khi giải quyết xong Vương Đằng Chí, Viên Bất Hối thở phào nhẹ nhõm, siết chặt nắm tay. Quả nhiên sức mạnh thân xác có thể đóng vai trò mang tính quyết định vào lúc quan trọng. “Phịch!” Đúng lúc này, Viên Thiên Cương phun ra máu tươi, thời gian ông ấy thiêu đốt tinh huyết đã hết, lại thêm vết thương nặng lúc trước, lúc này đã như đèn cạn dầu. “Ông chủ!” Diêm Đồ vội vàng đỡ lấy Viên Thiên Cương: “Đan dược, mau đi lấy đan dược…” “Vô… vô ích thôi, những đan dược này không thể chữa cho tôi được đâu”. Viên Tuyết Phi cũng nhào tới òa khóc. “Bố… bố sẽ không sao đâu, bố nhất định sẽ không sao đâu!” “Con bé ngốc, ai rồi mà chẳng chết!” Viên Thiên Cương khạc một ngụm máu, nhìn Viên Bất Hối đứng bên cạnh với vẻ mặt phức tạp: “Cháu vẫn trách ông đưa cháu tới Thổ Linh Tông sao?” Viên Bất Hối không nói gì, cậu bé đương nhiên là hận rồi. Nếu không phải ông ấy đưa mình vào hang sói đó thì mình cũng đâu phải chịu sự đối xử như con chó. Nhưng Viên Thiên Cương bất chấp bất cả để cứu mình, cũng khiến cậu bé xiêu lòng. Cậu bé nghĩ đến lời bố nói, vứt bỏ vấn đề để nhìn bản chất. Bản chất của Viên Thiên Cương là gì? Là hy vọng cậu bé được tốt, có thể thành tài! Ở nhà họ Viên thì chắc chắn Viên Nhân Kiệt sẽ hành hạ cậu bé, thậm chí sẽ uy hiếp đến mẹ cậu bé. Có khi còn giết cả cậu bé. Nắm đấm đang siết chặt của Viên Bất Hối cũng thả lỏng, cậu bé ngẩng đầu nhìn lên trời, thấy Trần Dương đang mỉm cười với mình. Cậu bé nghĩ một lát, lấy ra đan dược cấp Thần vô cùng quý giá, đan dược này bố chỉ cho cậu bé một viên, dùng lúc gặp nguy hiểm nhất. Nhưng bây giờ cậu bé lại lấy ra. “Mẹ, uống viên đan dược này vào là sẽ không sao”. Hiểu thì hiểu, nhưng cậu bé sẽ không tha thứ, nếu Trần Dương đến muộn chút nữa thôi là cậu bé đã chết thật rồi. Trần Dương bảo với cậu bé là phải làm người tốt, nhưng không được làm người tốt mù quáng, không có giới hạn, không có nguyên tắc. Cậu bé đã nghe được không ít chuyện năm xưa qua những lời đàm tiếu của mọi người. Cậu bé biết năm đó là do mẹ và ông ngoại khinh rẻ, mới khiến bố tức giận bỏ đi. Thậm chí cậu bé còn biết cả chuyện bỏ chồng mà Trần Dương đã cố giấu, vậy nên những lời Viên Thiên Cương nói lúc đưa cậu bé đến Thổ Linh Tông khiến cậu bé rất tức giận, thậm chí là phẫn hận. Nhưng ở kiếm giới Trần Dương đã bênh vực Viên Tuyết Phi, khiến trong lòng Viên Bất Hối rất ấm áp. Cậu bé biết bố mình là một người có tấm lòng rộng rãi, đây cũng là nguyên nhân tại sao cậu bé lại dễ dàng tha thứ cho Trần Dương như vậy. Không có oán thì lấy đâu ra hận. Viên Tuyết Phi ngây người, Ngọc Khiết cũng lau nước mắt bước tới: “Tiểu thiếu gia, vô ích thôi, loại đan dược cấp thấp này không có ích gì đâu!” “Ai bảo đây là đan dược cấp thấp?” Viên Bất Hối cau mày, cong ngón tay búng một cái, đưa đan dược vào miệng Viên Thiên Cương. Đan dược vào miệng liền hóa thành dòng nước ấm chảy vào dạ dày. Ầm! Dược Lực mạnh mẽ tan ra, lan khắp tứ chi toàn thân, cứ như rót vào luồng máu nóng mới, tinh huyết bị tiêu hao đang tăng lên với tốc độ không thể tưởng tượng nổi. Thậm chí Kim Đan bị nứt cũng đang nhanh chóng phục hồi. Sắc mặt Viên Thiên Cương trở nên hồng hào với tốc độ mắt thường có thể thấy được. “Đây… đây rốt cuộc là đan dược gì vậy? Đan… đan dược này còn phục hồi được cả Kim Đan nữa!” Viên Thiên Cương biến sắc kêu lên. Diêm Đồ nhìn chằm chằm Viên Bất Hối, trong lòng vô cùng tò mò, cậu nhóc này mang theo đan dược quý giá như vậy bên người, chắc hẳn là được Thổ Linh Tông coi trọng lắm đây. Mấy phút sau, Viên Thiên Cương đang thoi thóp đã khỏe mạnh đứng dậy, thậm chí tình hình còn tốt hơn trước lúc bị thương. “Không thể tin được, đây rốt cuộc là đan dược cấp bậc gì vậy?” Viên Thiên Cương vẻ mặt kích động nhìn Viên Bất Hối. “Đây là đan dược cấp Thần, cháu cũng chỉ có một viên!” Viên Bất Hối đáp. Đan dược cấp Thần? Viên Thiên Cương kinh ngạc. Cho dù bán cả nhà họ Viên thì cũng không mua nổi đan dược cấp Thần ấy chứ. “Bất Hối, đan dược cấp Thần này của cháu là sư môn ban cho sao?” Viên Thiên Cương tò mò hỏi. “Sư môn?” Viên Bất Hối cười lạnh lùng: “Bọn họ không hại cháu đã là tốt lắm rồi, chứ nói gì đến ban đan dược, ông nghĩ có chuyện này sao?” “Bất Hối, con ăn nói với ông ngoại kiểu gì đấy?” Viên Tuyết Phi vội vàng quở trách: “Lẽ nào con đến Thổ Linh Tông rồi liền quên hết những lễ nghĩa cơ bản nhất mẹ đã dạy sao?” Trên mặt cô ấy nước mắt giàn dụa, so với hơn nửa năm trước còn gầy hơn. Viên Bất Hối thấy nhói đau trong lòng, vội vàng chạy tới lau nước mắt cho mẹ mình: “Mẹ, là lỗi của Bất Hối, mẹ đừng giận!” Viên Thiên Cương cau mày nói: “Bất Hối, vừa rồi cháu nói vậy là sao? Bọn họ hại cháu, ai hại cháu?” “Với lại cháu trở về kiểu gì? Lẽ nào cháu đã kết đan rồi? Trưởng bối sư môn không về cùng cháu sao?” Viên Bất Hối không nói gì, nhắc đến Thổ Linh Tông là trong mắt cậu bé liền để lộ sự hận thù sâu sắc. Cậu bé dù thông minh nhưng cũng chỉ là một đứa bé chưa tròn năm tuổi, hơn nữa rút linh căn là thù không đội trời chung, nửa năm sống trong chuồng chó là vết sẹo cả đời, không tận tay phá vỡ cái chuồng đó thì cả đời này cậu bé sẽ gặp ám ảnh. “Bất Hối?” Viên Tuyết Phi nói: “Ông ngoại hỏi con kìa, sao con không trả lời?” “Thôi để tôi trả lời cho!” Đúng lúc này, trên trời vang lên một giọng nói. “Ai vậy?” Mọi người đều ngẩng đầu lên nhìn, liền nhìn thấy một thanh niên đẹp trai tuấn tú cưỡi gió hạ xuống. Viên Thiên Cương nhìn kĩ, lập tức chấn động: “Trần Dương!” Diêm Đồ cũng nhận ra khuôn mặt tuấn tú kia: “Cậu chủ!” Viên Tuyết Phi nhìn thấy Trần Dương thì đầu óc lập tức trống rỗng, cứ như bị người ta gõ một nhát thật mạnh vào sau gáy. Ngọc Khiết nhìn Trần Dương như trích tiên thì si mê. “Bố!” Viên Bất Hối hét lên. Trần Dương xoa đầu cậu bé, cong ngón tay điểm một cái, bắn cảnh tượng Viên Bất Hối gặp phải ở Thổ Linh Tông vào đầu bọn họ. Khi Viên Thiên Cương nhìn thấy Viên Bất Hối chỉ còn da bọc xương nằm trong chuồng chó thì lập tức sững sờ: “Không, sao có thể thế được, lão ta nhận bao nhiêu lợi ích của tôi như vậy, sao có thể làm chuyện độc ác như vậy chứ?” Diêm Đồ cũng không thốt nên lời. Ngọc Khiết nước mắt như mưa: “Tiểu thiếu gia…” Trái tim Viên Tuyết Phi đau nhói, gần như khiến cô ấy không thể thở nổi. “Là mẹ không tốt, là mẹ vô dụng… Bất Hối, mẹ có lỗi với con…” “Các người đúng là có lỗi với thằng bé, các người nhẫn tâm đến mức nào mới để một đứa bé mới bốn tuổi một mình đến nơi đầm rồng hang hổ đó?” “Linh căn của thằng bé đã bị rút mất, ngày nào cũng sống cuộc sống không phải của con người, kéo dài hơi tàn. Nếu tôi đến chậm một ngày thôi thì trên đời này đã không còn Viên Bất Hối nữa rồi!” ------oOo------ 
